Audio file
Activity - Thursday at 11-15 a.m..m4a
Transcript
آه، بما إنه إنت ما عندك هالتسجيل، بدنا نحنا يعني نحاول نبني هلأ، آه إن نكتب القصة نحنا على الحالتين، يعني على أي حال، لكن البنية هلأ بشكل أقوى، يعني من البنية شوي بشكل أا بشكل إنه نوضح كمان إنه خطورة إيي بقائك، وخطورة رجوعك لسوريا
طيب.
أم.
شو كان سؤالك؟ خطورة بقاء وخطورة عودتي؟
ايه فهلأ؟ هاي وحدة طبعا.
فينا نقول إنه مشان الجيش وال والحرب الموجودة، صورة بقايا، إنه أنا معي هوية مؤقتة، بأي وقت ممكن تنسحب مني وإطلع خرج البلد وأرجع للبلد اللي فيها حرب.
تمام.
حلو.
جميل، حلو، جميل هالكلام، هلأ أنا بدي ياك معناتها هلأ حن حنحكي شوي بهذه الأسئلة، يعني هلأ ما في داعي تأخذ إنت ملاحظات، هلأ، بس بدنا نحكي هيك مع بعض، وااا وأنا بعد المكالمة باخد اللي إنت قلتلي إياه ووو؟ بيكتبو بالإنجليزي. آه وبنسقو يعني على طريقة بحيث يصير آه مفهوم لل آه ل ل يعني ل لموظف ال موظف ال المنظمة هون موظف الهجرة، بعدين هلأ هو اللي حيصير الخطوات الجاية، نحنا عم نجمع الأوراق المطلوبة هلأ والطلب اليوم آه اليوم وبكره وحنقد م هذه الأوراق للمنظمة هون منظمة ال منظمة ال آه اللجوء هون بونبيك، وهي هون المنظمة حتراجع الأوراق تبعونك، حيتأكد إنه الأوراق تمام؟ إذا الأوراق كلها تمام، والأمور كلها تمام، حيسألونا بعدين نعمل إيداع للمبلغ، نودع المبلغ، بعدين إيي حيراجعوا الطلب مرة ثانيه بشكل أدق، بعدين يعني أول شي حيعملوا له مراجعة سريعة، بعدين حيعملوا له مراجعة أدق، بعدين حيبعتوا الطلب ل إدارة الهجرة بكندا اللي هي بقى الإدارة الرسمية اللي حتتواصل معها. ااا، فهذا ال هاي الخطوات يعني ال ب اللي حتصير بال بالمرحلة الجاية. أم. تمام، طيب خليني هلأ، أنا بس هون أفتح ال آه ال آه العمل عمل، ما بعرف إذا إنت قاعد عالموبايل أو على الكمبيوتر، بس خليني أعمل.
على الموبايل فين؟ افتح عندي إكزر وكرفي كانه كمبيوتر بعيدة؟
تمام، chrome window entire screen، خلينا نشوف هون أعمل اي؟
Share.
طيب أنا أعمل شيء شير للسكرين you're. Your screen؟ Sharing. طيب to avoid don't share your entire screen.
Don't try this **** again.
أها حلو. دسمس طيب. هيك أنت شايف ال.
إمم.
Type، done. ااا. طيب هلأ أنا حأفتح هون الطلب ايي. اي إذا شايف هيك تمام الشاشة طالع عندك تمام. طيب طيب أوك خلينا هون بس نسكت. هلأ هذا ال أا اللي هي ال أو ال الخلفية عن الشخص المتقدم اللاجئ ال عبينا فيه المعلومات الأساسية عبينا الاسم إيي في بعض المعلومات اللي حبيت أسألك عنها، ما عندي إياها، ما كانت متوفرة بالنسبة لإسم ال؟
إي أنا كثير لأنه استعرضت بال بالمعلومات، وأخواتي بتعرف إنت ما. ما.
إي إي إي ما في مشكلة، يعني هو هو قدر الإمكان يعني قدر الإمكان ما في إشكال، طيب هلأ بالنسبة هون لإسم العيلة ب آه خالتو هون ال الإسم العيلة نبك ولا البنك ولا شو؟
ما بعرفون. عندما كذبك بالكم، لكن بال بالرسمي الدولة؟
نبك تمام، ما في أي مسافة بين النبك والبنك، صح؟ أو ال ال ما في مسافة، طيب بالنسبة للاسم الأول بال مو بال مرفت؟ طيب تمام حلو، طيب هلأ هون اسم الأب، اسم ال العائلة المواليد اثنيناتهم بحلب، صح؟ اثنيناتهم مواليدهم بحلب؟ ماما حمص. أه تمام.
طب أعطيك بالضيعة. شوف. عندي هوية ماما.
إي، حمص ااا. بس سنتأكد ال كيف مكتوبة هي بالأوراق الرسمية مكتوبة؟
ما هي روح أكتب لك إياها صوان؟
تمام حمص أو حمص وفي عنا.
التمامة لما كنت مسجلة حلب. وشغال أفكم الكحمس، أمي a. OM إس أوف.
تمام، والوالد ب. ب. ب بألي بريت حلب. طيب تمام أوكي آ. طيب هل هاي الأسئلة إللي بعدها هوني، آ حطينا هون تواريخ الميلاد لإلهم تواريخ الميلاد إلك إي إنت 2004، 28 واحد أااا هاي الأسئلة، أسئلة عامة، يعني أسئلة عم يسأل عن تاريخها.
أدولت أنيبا.
إذا إنت والله إي إي، يعني عندك أي سجل إي يعني مثل؟ السجلك ضيف تمام بكندا، أصل ا إنت ما قدمت على كندا من قبل، صح؟ تمام، طيب هل أنت.
نضيف بتركيا بالسعودية بكلمة كمال. ولا هلأ فتحت ولا مخضر؟
كويس، طيب هل أنت مقدم شيء عن طريق ال. من قبل إطلاق ا ولا أبد ا؟
أبدا، ولا فارق.
ماشي الحال، طيب. ما في أي. طيب تمام. Admission can i have been involved in active genocide plan advocated armed struggle associate group mafia
Mhm.
ما في هون، ما في أي منظمات بندتين، طيب، طيب هلأ أنت عملت شي عسكرية بال بسوريا أو. أو بتركيا؟ طيب ما في إزا هون العسكرية حنحط؟
هلأ أنا عندي خدمة بكندا إذا طلعت.
لا. لا، طبعا، لأ، ما في هون الخدمة، أصلا، الخدمة هون للمواطن الكندي، ب حتى لما تصير مواطن الخدمة إي يعني ما نق مانا ملزمة الخدمة إختيارية، إيه؟ يعني إنت إنت ب ب فيك تروح، يعني هي هون في ناس بروحوا على ال على ال عم بيخدموا بالجيش أااا ب، ولكن إختياري يعني
أيوه.
تمام، طيب هلأ أنا هون بالنسبة ححط ل آه للجيش ححط هوني؟ ما إنت ما خدمت بالجيش طيب؟ حلو. أا هلأ ملفك إن شاء الله سهل، لأنه أنت يعني ما عندك يعني كتير تاريخ من عمر 18 لهلق إي. إي، ما في أي م يعني؟ أي أماكن ح أي يعني مكان حكومي اشتغلت فيه، ما في أي مكان، صح؟ أكون اشتغلت فيه.
لأ، إشتغلت بمثافر تركيا، ولكن مو رقمي، ما عندي شي أسود.
طيب ما في. Positions ok. طيب ااا هلق في هذا ملف ال اللي بعتت لك إياه اليوم الصبح أو ال مشوي إي؟
جبت بالصراحة فدت بالحيط.
هلا شوف، خليني بس أعطيك فكرة سريعة إنه هذا الملف هو نفس إللي عم نعبي هلأ، ولكن هو بس بدل أدوبي يعني بدل وملف إكسل. آه، تمام.
إي.
طيب هلأ هذا. هذا ال. هذا ال. ال. الملف هذا فيه تاريخ إي لما كنا عم نشتغل على ال أنا وآية من شي كم سنة؟ امم، هلأ، بالنسبة لل هون ابريل خليني بس حط هون اسمك. هون باسل. وتاريخ معلوماتك. ونحطه هون المعلومات هذه. انت عمرك 18، كان ب2022 ال تمام؟ هذا هون الفكرة إنه بدهن من لما صار عمرك 18 إلى اليوم بدهن تاريخ أ. أ. بداية الخانة الأولى هي تاريخ الدراسة، يعني أنت وين درست؟ من؟ لما صار عمرك 18/2022، يعني شهر واحد إلى الآن؟
لست بجامعتين.
تمام.
وعندي شهادة أه تبع عقار رسمية دولية.
حلو.
بهالعين كمان حطوه.
يعني هو شوف بدك تعطينا تاريخك الدراسي كامل ا إذا في أي شهادات إي جامعية أو شهادة أي شهادات، يعني أي تاريخ دراسي عندك ف
طيب.
في عندي حتى شهادة إني أنا اندمجت مع الشعب التركي، كمان هي من جامعة.
تمام، طيب هي الشهادات اللي إنت معك إياها، عندك إياها في شي يثبت ولا ما في شي يثبت؟
سواء أكله رسمي دو بالدوري.
تمام، هلأ أعطيت؟
شوف لحظات لك تراث كريبت هو إني أنا.
أها.
درست هون وهون وهيك عملت. هذا الطريق لهذا التاريخ. السلام عليكم.
خليك معي على كل، هو ما. ما في عجلة، إن شاء الله، يعني إذا بتحب تبعتلي إياها بعد. بعد المكالمة، إذا ما في. يعني كمان. طيب. فأنا حطيتلك مثل. مثال يعني بال بال.
Feed thieb advent 27-7-2021م ما كنت 18 صح؟
29-7-2021م. لأ، هو أي شيء من شهر واحد 2022 لهلأ. يعني.
تمام، بس أنا كنت دارس أبلها بسنة بجامعة.
ما بيهمنا هذا هلأ. ما بيهمنا بس أي شي من. من 18 سنة لهلأ، يعني لما صار عمرك 18 لهلق؟
مناح أبعت أحطك ورقة الطالب.
تمام، بس أي شي أنت بهذا ال ال الفترة، يعني هي مشان كمان هو يسهلوا عليك، عرفت؟ يعني ما في داعي لكل التاريخ؟ فهي هي، مثل ا هذه أول بند، اللي هو ال اللي هو التعليم أو الدراسة تعني شي إي إي هلأ بالنسبة ل هلأ هني هدول البنود هاي تاريخك، يعني هي ب هي ب ف عبارة عن تاريخك من لما صار عمرك 18 لهلأ، وبدنا نعبيها ب ب بشكل
أنا بعد. إيي.
إي بدنا نعبيها بشكل إنه ما يكون في إنقطاع يعني. هيفا تمام.
بكتب إني. التاريخ، تركت الجامعة، كنت قاطع ثمانطعشر، تركت الجامعة الأولى، وبهذا التاريخ كنت قاطعي الجامعة.
بالزبط يعني بدك. تبي. بدك تقول من إلى وشو اسم ال ال الجامعة أو الكلية أو اللي هو؟ بس إي إسطنبول تركيا بس وشو النوع الشهادة؟ وشو مجال مجا؟
بس أنا هو ما عندي مثلا إنه أشاهد هون عم أدرس مثلا، شو أكتوبر؟
و بس اكتب.
يعني. يعني دي عم يدرس بس عم يدرس يعني قيد ال.
هو اللي جنبها؟
يعني شو مجال دراستك؟ يعني مجال دراستك عمارة هندسة، اللي هو، وبعدين ال الشهادة اللي إنت شغال عليها؟ تمام الشهر اللي انت شغال عليها شو هي الشهادة؟ يعني خلصتا ما خلصتا؟ شو هي الشهادة؟ بن بتحط النوع؟ الشهادة؟ هل هي شهادة جامعية؟ شهادة دبلوم، شهادة؟ شادي الثانوية عام اللي هو يعني وهكذا، فهذا موضوع دراسة، إيش؟ س هذا واضح يعني. نفس المبدأ البند الثاني اللي هو التاريخ الشخصي. آه، التاريخ الشخصي هو يعني إي ال ال الأمور اللي أنت كنت عم تعمله غير الدراسة، يعني، يعني كل اللي حطيناه بالدراسة، هذا خلص خلصنا منه، ال. هو كل الأشياء الثانية اللي إنت عم تعملها برا الدراسة.
قبل ال18، ولا؟
بعد. لأ بنفس الفكرة من 18 من. لما صار عمرك 18-1-2022م إلى الآن. نفس الفكرة كمان شو عملت إنت؟ يعني؟ أنا والله هون كنت عم بشتغل، كنت عم عم.
لازم إثباتات دولية؟ ولا أنا بحسن أثبت هذا الشيء إني أنا بعرفه، بس ما في شغلات ما عندي إثبات مثلا.
ما في مشكلة، ما في مشكلة، ما في داعي للإثبات هون، المهم إنت بس إنه تكتب يعني هذا الشي، إي حتى بالدراسة، إذا ما في إثباتات، ما في مشكلة، يعني الأفضل يعني بس.
عندي. عندي استطاعت الدراسة كلها موجودة.
ما في مشكلة، طيب بالنسبة إي هاي ال هيستري نفس الفكرة كمان بدنا نكتب التواريخ من إلى؟ وإلى ذلك.
هلأ؟
Activity تايب. لأ مو هين هي اللي بعده.
إي، هلأ، لا إي هلأ.
لاحظ شغلة هون إيي، يعني لما عم نكتب التواريخ هون. المهم إنه. إنه نحنا لما عم نكتب التاريخ إنه. نهاية ال الفترة الأولى هي بداية الفترة اللي بعده، يعني ما في انقطاع.
أيوه.
يعني مثلا أنا هون انتهيت ب2013 شهر عشرة بلشت الم، المرحلة اللي بعدها أو الك البند اللي بعده اللي هو من الأقدم إلى الأحدث. من. من؟ من محل. ما انتهيت بال بالفترة الابلة، يعني دائم ا في تسلسل، يعني ما في انقطاع وهكذا، طيب نفس الفكرة بالنسبة للدراسة، يعني هني بس بدنا نشوفوا تاريخ ممتد متسلسل بدون انقطاع، طيب؟ هون العضويات، يعني هل انت عندك؟
نعم.
هي لا. هي دراسة، ولا هي تاريخك الشخصي من. من تطوع او عمل او ما الى ذلك، عبارة عن عضويات، اذا عندك اي عضوية بأي منظمة. نعم، ما. ما عندك عضويات، ما في مشكلة، هو بالنسبة للموظف الهجرة، يعني كل ما أعطيتهم معلومات أقل يعني أحسن، عرفت إنه ما بدك تعطيه معلومات، كثير ما بدك تعطيه معلومات زيادة يعني، بس فهون بنحط. ما عندك يعني إنت مو إيي ب ايه وظائف حكومية؟ ما عندك عسكرية؟ ما عندك عضويات بمنظمات ما عندك، فهي كلها أمور بسيطة من عمره 18 طبع ا إلى الآن، طيب؟ أه، طيب بقى إذا عندك يعني.
آه.
أه، أه. تمام هلأ هون. بس ثواني شوي. طيب عفوا هلأ بالنسبة للدراسة ضيقة شوي، أنا بس هون الدراسة، يبدو إنه هذا الطلب بدهن الدراسة. This is our secondary. And post secondary Ah let's see. Ok طيب بالنسبة لل بدهم إياه من عمره 18 لليوم، بس بالنسبة للدراسة بدهم. من ال من. من الثانوية، والجامعة بد يعني بدهم يعني حتى لو كان قبل 18، بدهم يا.
حلو بدنا نعمل ثانوية للجامعة موجود؟
طيب حلو، طيب هذه بدنا نحطه، معناته هذا بنحطه خل، ا نحط ال ال ال ال التعليم من حتى لو كان قبل 18 بس بال بالتاريخ الشخصي اللي هو برا التعليم، هذا بس من 18 المنظمات ما عندك هاي ما عندك، هاي ما عندك. خلص اييه طيب؟ هلأ ااا في العناوين، العناوين اللي أنت وين عشت؟ يعني من عمره 18 إلى الآن؟
من عمره 18 إلى الآن، نخليك مكتوب موقعي نفسه.
نفس العنوان، ما هيك؟ هذا العنوان، طيب، آه هل هذا ال. طيب هذا العنوان من عمره 18 لهلق ناقصه ستريت ال.
لنفسه، أرسخ، أرسخ.
بدنا نقسمه هلأ هذا أول شي بدنا نكتب؟ 2022 ااا ماث، شهر واحد، هو عمره ثمنطاعش إلى إلى اليوم، يعني إلى 2000 و و24 شهر أربعة. Street a number ااا هذا، هذا هو. هذا السيدة.
State 915.
تمام، بس هذا هو.
تمام عشان يوت؟
هون يا السنيورت اييه؟ تمام؟ أوكيه بس لي؟
The less that state or issue is strict.
يا هي متل يعني؟ سيدي، السنيورت نكتبها هيك؟ تمام. أ.
ال أعطيك إياه كمان.
Is a fee postcodia.
إي 34513.
تمام، province أنا أمد سيف هذا الكلام. يعني هي شو مق إسطنبول؟ صح إسطنبول؟
It's not.
تمام. هذا هو، هذا عن ال م اللي أنت المأكل اللي عشت فيها من عمر 18 لهلق، بس هذا هو خلص، هذا هو ما تحركت، طيب.
قوي.
هذا بعدين في تواقيع هون. آه في تواقيع وكذا وتواريخ، هاي، ما مشكلة التوقيع، عنا، توقيعك بعتلي إياه، فهاي التوقيع بندخل من ع بنوقع هذا الملف، ما في مشكلة، طيب؟
شوضل عندي. هلأ لازم أعبي؟
آ هلأ. بس بدنا بالنسبة بهذا الملف ال بس بدنا نعبي. آ ال ال ال. ال الدراسة، وبدنا نعبي ال التاريخ؟ إيه يعني تاريخ العمل وتاريخ التطوع، برا الدراسة، أي عمل أو أي تطوع؟
وبدك هلا الثانوية والجامعة؟ وين درست كمان؟
ايه بدنا الثانوية؟ من من ايمت لئيمة؟ والجامعة من ايمت لئيمة؟ وشو هي الشهادة؟ وشو نوع؟ يعني؟ شو المجال الدراسي؟ و؟ ويعني شو؟ شو نوع ال شو نوع الشهادة؟ يعني شو؟ شو نوع؟ يعني؟ هل هي ب بكالوريوس؟ وبعدين شو ال شو؟ المكان التعليمي؟ هل هو جامعة كذا؟ وأغلب هاي التفاصيل نفسها، أنا أعطيك مثال هوني يعني نفس الفكرة. آ. وبعدين عن التاريخ الشخصي اللي هو ال العمل والتطوع وما إلى ذلك، طيب.
أنا كمان. وهذا حأعبين أجزل.
إي.
شيء الأكزل هالأم عبي، هلا حابين؟ شوي غير الأجزل، شو عندي؟
طيب هلأ بالنسبة لل. بالنسبة ل اه اللهم صل على سيدنا محمد، بالنسبة هلأ لل للقصة الثانية هاي خلينا نشوف ثواني، بس الملف الثاني هذا. آه في عنا باسل، آه تمام عنا ال. توو آه هذا ال اللي ع اللي بدنا نكتب فيه الرواية، هذه القصة ال ال الحبكة هذه، طيب آه ما عندك هلأ، أي للهجرة لأي بلد ثاني، ما هيك؟ طيب حط بالنسبة للغات اللغات اللي أنت بتحكيها هي الإنك.
English the. عفوا تركي وعربي.
وإنجليزي بتحكي بشكل مودريت يعني بشكل مانو مانك مانك هاي، بس مانكلو يعني متوسط. خلينا نقول متوسط، طيب ااا عامل أي دراسات باللغة الإنجليزية، آه باسل ولا لغتك دراستك بالتركي؟
عندي كان أي ون أو أي تو بالإنجليزي.
طيب ماشي، عامل أي إمتحانات أيلس أو توفل أو غير ما زال.
هل أصفها؟ هلأ؟ أخذت محلي وح، وفاتت حتاخد لايت؟
ما شاء الله. طيب حلو. حلو.
أي والله. سبحان الله.
تمام. طيب باسل أوك هنا هوني بدنا نكتب معلومات لهذا ايي اسمها، طيب هلأ أنت بعتلي اي اي؟ Ok date of birth ok and i want to see بعتلي أنت هون من شوي معلومات ال بال إيه حطينا معلومات ال. الأب والأم، إيه تاريخ الميلاد؟ هذا بالنسبة للأب؟ خلينا نحطه هون. هي ال هوني؟ أها، و أنا من أكتب نفس الفكرة. بدنا نكتب. إييي كمان، إيي.
سبحان الله.
And now هلأ بدنا نكتب هون؟ تمام، ااا يعني يكتبوني ما في هون التاريخ ال تعرف شيء العنوان حالي ا ولا ما عندك فكرة عن العنوان؟
عنوان وين؟
عنوان ال الوالد هل هو يعني؟
أبوي بين حلب بسوريا بالقرآن. أو بالضيعة بكفر حمرا؟ طب الولايات.
Alipo type events and address of procedure type. كيف؟ رحمه الله طيب؟ اييييييييييي؟ طب هلأ الوالد بلادي ما عندهم إيميلات، صح؟ ما عندهم إيميلات؟ طيب ما في مشكلة، هلأ هون بنحطهم على بنحطهم على. السيتي مواليد. حمص، هون إلنا. وهون. Married. Man ok. وبعدين هون أبي. كمان عنا هون؟ ل. ااا بناحية، هذي معلومات بسيطة. حيبقى امم؟ Nineteen sixty eight and sixty four day of death no marital status. Not applicable not applicable not applicable. Ok children mafia أولاد. عندك brothers. And sisters. هاي الأخوة. كله متزوجين إلا صفهم هيك؟
Anyway؟
أوكي، هاي هلأ أنا بعتلي إياهن، إنت بدخلهن أنا ب الباقين، ما في مشكلة، آه ال ريلاتيفيز إن كندا، أنا بس ما في حطيت، بس اسمي كا أقرباء بكندا، هاي الأقرباء، أنا بس اسمي هلأ هني ابن الخال وابن العام بالإنجليزي بسموهم ف يعني ما بيفرقوا بين ابن الخال وابن العام آ أو ابن الخالة أو ابن العم، يعني كلهم هدول بيسموهم كازينز آه هلأ هون تلفون نومبيرين سيتي بروفيسور ريسينيس وينك من اكتوبر؟ my إيميل address consent، هلا i want if you can send؟ طيب فهذا تقريبا بس باقي فيه ال. باقي فيه هذه القصة اللي هلأ بدنا نكتبها هلأ، آه. And سوأ. بس in progress. شوفي شي تاني؟ امم؟ Settlement. The sponsor sponsors دولي بالنسبة in، the sponsors generic application already حكينا فيه هذا generic application. كمان نفس الشي. Date of birth so date of birth tobacco. شهر واحد، يوم 28. تركي السادس هلأ أنت شو ال. Actually. بتعرف إيش؟ بتعرف؟ تقريبا كم طولك آه طول.
Video what's also، the mean آخر مرة.
Sandy 179. لون العين. أوك.
طيب.
All right brown. ماشي، إني براون أقرب شيء. هلأ إنت شو ال تبعتك بتركيا حالي؟ ا يعني؟ شو تعتبر ال؟
كيف يعني؟
يعني أوك هلأ هون ال ال الحالة أو ال حاطين الخيارات المتاحة حاطين؟
أنا وولكر، و ستيودنت، بنفس الوقت.
والكروسين؟ طب شو؟ أي وحدة فيك تثبت بالأوراق الرسمية ال ولا ال؟ فيك؟
يحن علي شوي.
They hit، the next student. طيب ما فيك تثبت إنك. يعني. يعني ما فيك تس تثبت إنك تطالب لجوء، في عندك شي بيثبت إنك تطالب لجوء؟
الله، نعم، أنا هو ب. ب. ب. بالو الكاملة اللي معي هو لجوء، وأنا مساوي ال الجامعة على هذا الأساس.
أول شيء. أه، فكله بيرجع للكملك.
أه. إيه، فهو نجوم، فيعتبر إنه جامعتي مسجلة على وج، على. على. على كملنا، كل اللجوء، فأعتبر أني أنا لاجئ، ولو خلصت الجامعة ما فيهن يرجعوني بضل إني أنا هون لاجئ، ولكن على كملك مؤقت.
هاهاها حلو. فإذا إنت حتى لو خلصت الجامعة وتخرجت بتضلك يعني إنت عالآن محلك؟ طيب؟ آخر خمس سنين؟ هل عشت ببلد بدولة غير الدولة اللي إنت فيها هلأ؟ طيب هاي سهلت علينا كثير كمان؟ لأ، ما في أي أااا زواج إن شاء الله.
ان شاء الله. ان شاء الله مارد نسوي.
طيب.
لمعلومات الكونتاكت. Ok so هاي هوني، بدنا نعبي؟ المعلومات. Residential addresses telephone number. Okay. Contact information have it in. The meadicular. Generic application how. The color category how many. Family members won Ok personal details ok and the personal details. Down.
تعالا نسلم على البرازيل تاه؟
Contact information. وينه؟ وينه؟ وينه؟ وينه؟ وينه. باسل؟
ما شاء الله.
أنا وأنا بعسل، حبيبي.
حسين، قلت له باسخة you. See you. See هلا حبيبي؟
إي إي. Hadith yassin.
ياسين.
Stop sharing in aggression they can't.
Abivia scene.
دزين.
يا، مرحبا.
ما شاء الله عليك. أنت جبران.
أيوه، ما شاء الله عليه. الله يحميني.
امم طيب يلا هلأ سلمنا على باسل. يلا هلأ خلينا نرجع نشتغل على يلا. سكني. هذا الجميع أبدا.
بالرد ااا الشباب، الجو أنا لسه.
والله صار هلأ دفقي هلأ صار يعني درجة الحرارة 17 هلأ؟
Hello؟
إي والله صار أحسن يا عم إيي.
يلا رح نلعب ماما رح. وين حبت حدك؟ أوه يلا شو جيب اللعبة تبعتك؟ يلا ماشي.
طيب do you. Have a؟ A valid passport. ااا يعني هو أنت منتهي الباسبور صح؟ آه طيب؟
البسبور شغال؟
حنقول، حنقول؟ حنقول في باسبورت بس. بس هو من ثري يعني مش في باسبورت بس منتهي ما في مشكلة، هذا بنعبي هذا. طيب do you have a national national identity document هاي اللي هي الكملك؟ Try document. الى الى انتهاء، ولا ما لا انتهاء باسل. ماذا؟ يعني الى بداية بس ما لا نهاية.
تاريخ تسجيل.
شهر ثمانية يعني؟
أه، لأ، شهر أربعة، اليوم الثامن.
أوكاي.
ده هون أوكاي بعتلنا هون كمان؟ عندك هون ال اللي هي؟
إذن، رسوم الهوية كمان؟
ااا، أنا أظن عندي إياها هون، خلاص، هاي ليقة ااا مكانه لي.
لا، أنا كأسرع أسود.
أيوه، هاي رقم الهوية، صح؟ طيب. طيب، أوكي.
ما في مشكلة.
Are you. A person in، the united states know highest of education how command education مربوطة بال excel file. تمام.
Mhm.
بعدين بالإكسل فايل ما في مشكلة ااا. و وكمان هاي ال وال، يعني هاي هاي بدنا نو هاي مربوطة كمان بالإكسل اللي أنت حتعبيلي اللي هو تاريخ العمل.
وين؟
أم.
ألعابك؟ لحظة بس دقيقة. ما لك تاك. تاك. تعال يلا.
Of magic game it's، any time.
Mother tongue arabic.
هلأ آه في السؤال تبع إنه بحسن سافر خلال مرحلة التقديم، سألت عليه كتير على جوجل مبارك معن، ما فاني تجاوب ضيعني؟
I'm at kentucky.
ما عطاك، أهه. إي، هلأ، لأنه أنت فعلي ا. ما هو أهه بس هلأ إذا أنت سافرت. بس أنت وين فكرت تسافر؟ خلينا الله على الكويت مثل ا. طيب هلأ إذا أنت سافرت على الكويت بتقدر ترجع على تركيا؟
ايه. ايه؟ سوت زي الزر احسن من قبل كده؟
بس يعني هل هذا الشي ممكن؟ مع إنه أنت وضعك لاجئ أو معك كملك هالشي ممكن هذا؟
إيه. إيه بحسن أرجع كفيل؟
آها فب. بس يعني ما أها، بس ما بترجع تلاجئ يعني؟
لا ما أطلع من البلد أودتك أكثر.
Hi keith.
Do you wanna listen to the.
والله يا باسل هاد سؤال كويس. صراحة بان الصراحة بدي شفلك في هذا، يعني ممكن أسألك هدول المنظمة اللي هون اللي بدها تراجع الطلب؟
إيه مثلا نكمل طلبوا بغير بلد فيها، إحنا قرر بغير بلد.
أنه إذا خلال مدة الانتظار، رحت على بلد ثاني مثلا؟
إذا ضليت بنفس البلد مشان ما أفوت بخطورة.
A song؟
قلن إذا بحسن نستكمل طلبه بالغير بلد. هون أحسن لي. بس هالسؤال إذا قالوا لأ، خلص صدرت تركينا. ما يطلعوا؟
أياه، أياه.
ما في مشكلة، أنا.
هلأ هون ممكن ممكن يجي أقل من مدة لهنا مكاتبينه؟
والله هو شوف صراحة إيه هو ال ال المدة اللي حاطينها على موقع الهجرة الكندية؟ عالأغلب هي مدة يعني عالأغلب دقيق هالكلام صحيح؟ فاللي هي المدة الأولى 515 أو 16 شهر، بعدين المدة الثانية 15 شهر.
I'm from the two chop chop chop my.
طيب.
Hand i. Wouldn't workly bear grizzly bear pen.
على كل هذه بنعبيلك ياها هي هذه بس هيك تعبيات.
Currently there moosely، fair grizzly blue. My mom ands on chocolate food grizzly bear grizzly bear grizzly.
بس سليمان بصوت إنه تقريبا عم تنفذ. عن سنتين ونص أو توافقين؟
Bear يعني في. في شي أقل شي يعني عم تحكي أنت 1212 يعني فيه شي سنتين ونص أقل شي إي يعني سنتين لسنتين ونص، في أقل شي ما بعرف هلق شو الوضع؟
كتير؟
على كل، إذا ما بتأسري، إذا هي إذا طلعت هي ما بتأثر على الطلب.
و.
وصحلك إنت فرصة تطلع على بلد تاني، يعني مثل الكويت أو. أو شي دولة من دول الخليج، ما ت ما تقص، يعني ما. ما. ما في مشكلة، إذا. إذا هي ما بتأثر على وضعك يعني.
أنا ما بدي تأثر، حرام، يعني كثير تعودت أنت وما.
والله ش والله هي شوف هي مستقبلة، يعني إنت إعتبرها مثل إستثمار، عرفت، إنت تعتبر إستثمار يعني و ويعني وهي إن شاء الله بإذن الله، يعني كفرصة هلأ بالنهاية إنت لو طلعت على دول عدول دولة من دول الخليج هلأ مثل ا إذا مثل ا خلينا نقول إطلاق ع الكويت، هلأ الكويت خيار جيد جد ا آه ك كفرص، وك كزا ما بقلك لأ، ولكن إنت مثل ا
Don't worry.
بيضرك يصير؟ ما حد حصل جنسية، بس هي خيال، هي خيار جيد جدا، بس ك ك بدك جنسية وككذا عكندا أفضل لك، بس إنت بالنهاية يعني إنت فيك دائم ا إي تيجي لهون وتستقر كذا سنة وتقدم على الجنسية وتاخدها وبعدين وين ما بدك تروح؟ تروح عرفت؟
لا يمكن أن تكبر أعمالي بجندة، أمكن أكمل بالعقار هنيك.
هاي هي الفكرة بس، يعني إنت بقى صار عندك خيارات يعني؟
أصلي إذا ما. إذا؟ تخرب، تخرب علي الطلعة، لأروح إذا ما.
Repeat.
إذا بتخرب عشان. أروح بس ممكن تلاقي السنتين لا سمح الله مثلا يرحلون أو يسوون شي؟ إنه يتأكد منه، إنه. إنه هذا الشخص بده يسافر خوفهن على إنه يرحلوه.
من هذا الزول؟
ما هي هاي الفكرة؟ بدنا نتأكد لك من هذا الموضوع يا باسل والله. هو سؤال كويس؟ ما خطر على بالي من قبل، بس حأسألك ياه إن شاء الله إن شاء الله، يعني سؤال كويس، طيب طب هلأ بالنسبة للباقي اييه بس تبعتلي هذا ال اللي هو تاريخ الدراسة والعمل وتطوعه والكلام هذا؟
وبعد ذلك؟
تمام في بقى هلأ القصة، اي بدنا نكتب هذه القصة، اي خلينا نشوف هذه الأسئلة هون.
مش كان عندي دخل على السعودية وجيت من السعودية؟ تركيا. جيت من سوريا على. على تركيا.
أها، إجيت من؟
ولكن طلعت على السعودية خلال فترة الحرب.
مها أهاه يسر عليك. مهو نحنا هذا اللي نحنا بدنا نعمل. شو بدنا نعمل؟ بدنا نجمع هاي الألف. هاي الحقائق. وبدنا ن نجم على الأختام الجوز. صح؟ إي بدنا نسمع قصدي هاي الحقائق كمان بشكل. بشكل سردي بشكل يعني موضوعي كازين نكتبه ووو. وبدنا نكتب هذه؟ أااا هذا الكلام بال. لأنه في هون قسم بالطلب، هو. هو مان، يعني هو قسم كتابي، يعني لازم تكتب يعني.
أختم الجواز.
مثل شغلة هيك بدنا نعمل قصة أو حبكة أو كذا، طيب أااا؟ شو. شو تعفو. يلا تعي. طيب بس نشوف شو رأيك. أنا بس حشوف ب حشوف ياسين هون، إذا بتحب تعبي هذه ال. و. و. وبحيث إن يعني من ال إكسل ممكن كمان يصير عنا فكرة أفضل عن الأصل، يكتبها، وبرجع بدقلك شي 1/4 ساعة، شو رأيك؟
تمام إن شاء الله تمام.
تمام، طيب علينا يعني أهل ا يلا صوعكم نشوفك.
أربع سنوات.
تعني؟
طيب.
شو حط هاي دبلوما؟ بس أنا ما أخذت سم. طيب creative of diploma؟
أهي هي؟ شو؟ هي؟ هي دبلوم ولا هي بكالوريوس؟
هي بكالوريوس طيبتي أربع سنين.
أه، فمعناتها بدك تحطها إيي بدك تحطها؟
برا.
ب. ثاني واحدة يعني ثاني خيار موجود باتشيلز دجري يعني.
Hey. Sorry. تمام.
Field.
Side of duty.
Of studيع انه شو مجال عملك؟
كليا.
س عفوا. عفوا، مجال دراستك؟ إيوا أركتكت لا يعني. يعني اسم الكلية واسم المدا مجال دراسة.
Level. Of edition.
لنظر of education level of education you. Are hot university third يعني third year university.
سنة ثالثة، أنا هلأ.
يعني. تردير سنة ثالثة university جامع.
The clap the first idea.
ايوه. ممتاز هيك، بس خلص عبي قبل ما بتقدر، وأنا ب أنا بصب هيك.
For the other city song.
Yeah.
بعد ما في شي تاني، احذف من خائنات الباقية.
إي خلص ما في مشكلة، إذا هلأ هذا بدنا يعني بتاريخ الدراسة اللي هو حتى لو كان قبل 18 يعني من الثانوية وال ال ما بعد الثانوية. أو الجامعة. انتهى، أولدي، حطيت الجامعة، باقي إذا في عندك شي بالثانوية حطه كمان يعني هي تل ال صف ما بعرف هي شو الثانوية، وأنت وين سويت الثانوية بتركيا ولا ب
بتركيا إيه؟
بتركيا اللي هي شو عاشر وحادي عشر وثاني عشر؟
لأ، سابع ثامن تاسع، عشر حادي عشر بكالوريا، سنة أولى، سنة ثانيه، سنة تاش.
أها تمام، فهذول معناته أحطهم كمان أحط التواريخ تبعتهم إييي.
بس أنا عاد كان تحت ال18.
بال إي. إي، يبدو إنه بالنسبة للتعليم هون للإديوكيشن مو محددين، إذا قبل 18 أو لأ، إي مثل التاريخ الشخصي، ف. ف بالنسبة للتعليم محددين مو محددين العمر محددين. ال ال. المحددين الثانوية وما بعد الثانوية، يعني. يعني ما بعرف شو هو يعتبر ثانوية، شو يعتبر ثانوية بتركيا عاشر وحادي عشر وثاني عشر؟
هي. هي التاسع عشر، فبراشر بكدور.
تمام، فمعناتها حط هدول ال. إيه أيوه بالزبط، حط هدول ال ال التاسع والعاشر الحادي عشر، والبكالوريا حطهم.
نحط أول شيء هاي سكور هي هايسكول ثانوي مو؟
إي إي بالزبط يعني هاي سكول بالزبط يعني من التاسع للبكالوريا، وحطلن المدة من إلى وين المدرسة؟ ووين المدينة والدولة، وبعدين نوع ال.
حطوا أربع سنين، تبع التاسع عشر 11 و80.
أيوه بالضبط، يعني فيك تحطهن خلاص كلهم بخانة وحدة بي مكان واحد يعني، بس حطهم من. إلى هدول أ، هدول الأربع سنين الثانوية. هني أربع سنين، ففعليا الهايسكول تبعك أربع سنين هون. إي، فبدك تحط تاريخ من أين تبلش تاسع ل بحطهم. بس بحطهم بس بخانق يعني. بي. بي صف واحد يعني تاسع من أي سنة بلشته، وإم؟ ولله إلى حط؟ إيمتى؟ آه تخرجت من البكالوريا.
مع قائمة تخرجت يعني حط خانة واحدة.
فقط إي إي بس خلاص خانة واحدة صف واحد من إلى خلاص. هي نفس المد، نفس المدرسة.
فهي نفس.
المدرسة خلاص لما يعني ما غيرت المدرسة قصدي؟
لا، غيرت مرة، طبعا أنا هحطه قبل الجامعة وأنا أحط الجامعة الأولى.
غيرت. إي بدك تحط بدك تحط يعني مراحل دراسية، يعني إذا غيرت المدرسة ما حد صف ثاني، إذا غيرت الجامعة أو المدرسة بتحط صف ثاني.
And tampton خليفة.
بس إذا. إذا ما تغيرت المعلومات، إذا نفس المدرسة، نفس الجامعة، حط خلص بس صف واحد.
طيب.
Something that's. A، surgeon. Show me any trade over past secondary.
يعني هاي. هاي عبارة عن إنو؟ هاي النوع من أنواع ال. يعني هي في اللي بسموها الحرف، الحرف المهنية.
بس هي محفنه هنية عم احسن اكتب غير الخانة؟
غي. ما في. ما في مشكلة، خلاص، هي شو هي؟ خلاص تختار نايل الخانين. إسا ما بتقدر تغيرها، ما في مشكلة، خلص، أنا. أنا بغيرلك، المهم التواريخ والمعلومات الأساسية موجودة، بنحطها لك إياها، نحنا بعدين بالإ. أه، على كل، هو هذا ملف ال هلأ باخده منك أنا و وبدخل معلومات بال بالأدب. طيب تمام، حلو، هذه بالنسبة للدراسة وبن نفس الشي بالنسبة للتاريخ الشخصي، بعدين نفس الفكرة من إلى. شغل التطوع، وما إلى ذلك.
هلأ فيني أكتب 010 إي واحد 2017 مثل ا بلشت التاسع؟
ما في مشكلة، يعني طالما إنه هو. شيء تقريبا. إي يعني إشي تقريبي تقريبا يعني؟
وبس في إثباتات لهالموضوع.
آ يعني أقرب ما يمكن يعني ما في مشكلة، هي ما حيدقوا كثير يعني، بس ما في مشكلة، أقرب ما يكون للواقع يكون أفضل يعني. Documents forms mahmoud.
طيب solomon؟ And. شوفي يعني أه في هذا التاريخ أم.
هل العيشفون أغير فايروس كوسوفو؟ All score تمام؟ Field of students للمدرسة. شو حط؟
A field of study high school. بس هاي اسكو ما في يعني هو بس هاي اسكو؟ معنا. تقريبا of edition level education.
Second.
يعني أو هاي سكول؟
One second grams، قول تمام؟
Yeah second he has. نفس الفكرة، هذه الثانوية وما بعد الثانوية اللي هي الجامعة بس.
Assell. Was.
تمام. لأ، مش ظلم. يأمونه. وراح الخان البادة. Personally his personal history.
Personal history، والتاريخ شخصي، مثل ما عنا هو ش يعني نفس الفكرة هون، مثل ما أنا شايف اللي هي.
Hello fifty five years ago surely five years. Ago.
هاي هاي، سيبك منها، هاي حسابات داخلية، ما. ما عليك ب إنت.
سبعة، 2019 و2000، والوطن التوع يمكن آية، صح؟
إي هو تعرف شو هو حاسبها. من؟ آه هو حاسبها من اليوم من اليوم يعني من آه 25 أربعة اليوم 2024. من اليوم هي 2019، بعدين بالنسبة إلك إنت باسل ما يهمك هذا التاريخ؟
Football colours تساوي لتحت.
إنت خليك على ال إي، إنت خليك على ال على ال ال من عمر 18 إلى الآن؟
تمام من عمره 18، معناها ما عندي كثير، في عندي العقارات، أنا بس.
بس هيك حط ال. حط التاريخ من إلى وحط، ال عبي ال نفس الفكرة نفس فكرة الدراسة، وحط إنه أنا والله كنت شغال هيك،
هل عندي ميستان؟ عندي تجارة خارجية، وعندي عقارات وإتنين موجودين؟ أهاه؟
حلو، ما في مشكلة، إذا بتقتل.
فاستقرأ لك شو نوع الشهالة؟ دب على العقار سواء الناس.
Blanket.
صورت اليوم.
هي؟
راح أبعث لك إياها، ومكتوب هيك كلمة فوق بالإنجليزي بالله شوف. سمعي هي شهادة هي شهادة دولية، مو بس تركيية دولية، موقع من حكومة تركيا. شوف مكتوب تحت في الإنجليزي.
Ok successfully completed theoretical and practical assessments were formed in accordance to. The requirements. In. The Real estate consultant hello. ممكن تجي أنت تأخذ بس إن شاء الله تيجي على كندا، يعني الأمور تمشي، ممكن تأخذ يعني تدخل بالفي هون، ممكن تصير.
هاي، أدخل شي هنا، أخدتها ب2000. آه، 23 شهر 11.
حلوة هاي. هاي حلوة. هاي فيك تحطها حلوة؟ هاي الشهادات ممتازة. هاي شهادة حطها هلأ هون. High fee conduction dustin، dustara.
الثانية قلك شو هي تطبق؟
هاي وين بدك تحطها؟ هي بدك تحطها؟
بالتالي، خانة.
بالتالي، خان حطلع.
The buckets are his friend.
اوك. حطه هنيك تمام؟ اييي؟ تمام، طيب the relationship contact information. Dial phone fax email and.
في عندي كمان، هذا هو التصريح تبع الدولة، كمان معي إثباتات ومعي تصريح، وهذه الكلمة رجعتلك إياها.
Foreign trade officer.
ايش كمان شغال عليها؟ من سنة دخلت لبنان؟
حلو، طيب تمام، معناتها خلينا نشوف هون شو عن ارسلت إثنين نرجع هون للواتساب، هون بعتلي، الشغلة الثانية هي تمام حلو كمان حطوا هي؟ هاي، أية أنت يعني أمور شغال عليها مثل هيك؟ أي أهاه يعني هي الشهادة إللي بعتلي ياها هلأ باسل؟ يعني يمكن هاي إنت يعني ش كيف حصلت هاي الشهادة عن طريق الدراسة ولا عن؟
طريق الشغل عن طريق دراسة درستها هي إمتحان بيجي من الحكومة التركية مباشر بكون قانوني بشكل رسمي إنه إنت ما بتحسن، يعني بتحسن تشتغل العقار، ولكن هي ميزة، هي بتحسن تفتح شركة عليها، هون بتحسن تشتغل فيها برا، يعني مو أي حدا بياخذها، صعبة شوي.
حلو، طيب هاي ما بعرف والله، صراحة يمكن الأنسب. يا سيدي ما بعرف حطها بال، أنا شايف إنه الأنسب بما إنه هي دراسة إنك تحطها بالخانة الأولى. بي خانة الدراسة مع إنه هايدي مع إنه هاي شهادة يعني دراس يعني. بس يعني هيك؟
ولكن هاي الشهادة هاي الشهادة مأخوذة من شركة رسمية عالمية، مو مأخوذة من جامعة، فهمت علي كيف؟
إمم.
فوق مكتوب تايمز إنترناشونال. Branding limited. Company
Time.
Certification أها، طيب خليني بس دقيقة شوي، ثواني بس خليني شوف هون إيه.
آه.
ممكن هاي؟ طيب أنا كلن أنت تدخل لها ااا بال؟ ما؟ وأنا بشوف إذا بدنا نحطها بال أو لأ، ما في مشكلة، على كل ندخلها يعني.
مظبوط؟
بندخلها. هي تعتبر يعني ممكن نعتبرها هي. أه، يمكن about؟
قال بعتلك صورته؟ ولا بعتلك صورته كمان؟ بتشوف خدنا معلومات؟
والله إذا بتقدر تبعتلي الصورة ما في مشكلة، كمان بكون كويس، ابعتلي صورته تمام؟ طيب طيب ايييه شوفي شغلات ثانيه هيك ايي؟
فأبعت لك إياها. بعتلك صوت. أنا أحسن، أنا. أنا عندي شهادة تبعوس تالرينو، ابني، أنا موظف متميز، ولكن راحت من ما بعرف، أنا مو مقيدة ولكن بحسن أشتغل بال، عندي كثير معلومات عن هذا المجال في حوالات المالية مثل ا.
أها. يعني هاي كلها الشهادات هي جايلة إنك واحد يحطها يعني. يعني، بالعكس هي بتساعدنا بال، لأنه في سؤال بعدين بفي سؤال بهذا الطلب اللي هو تبع القصة، هذا القصة اللي بدنا نكتبها في سؤال. عن أعطيني أمثلة عن هذا السؤال، وأنا سؤال ااا سؤال دال عن ال. خبرة العمل. المهارات. ال ال ال يعني القدرات الشخصية إي اللي ح ممكن تساعدك بإعادة التوطين في كندا، فهي كلها أمور ممكن نحنا نحطها جوا القصة. فهاي ده كله بالنهاية تاريخ هذا الشخص يعني بده يكون أقرب ما يكون للواقع مشان يكون مقنع لل. لل لإدارة الهجرة الكندية، مقنع إنه هذا يعني أا هون في حالة لجوء وفي أمور حتساعد اللاجئ، لما.
Activity type. حط آ الكلمة اللي بعتلك إياها.
A activity type اللي هي يعني ما هي حلوة هاي بالزبط، هذا اللي هو تبعك ال. هلأ هو ال. هي؟
حط، حط.
بس. اللي بعتلي إياه، اللقب اللي بعتتلي إياه، هذا حطه تحت.
Trade officer.
إي بال؟ حط. Yeah that is. تمام.
لازم أقعد تتعلم إنجليزي بهاي المرحلة دي.
ايه هلأ هاي انت معك سنتين. ف برأيي انا تركز عليهن كتير على موضوع الل غة. يعني تن تنقل حالك هلأ ما بعرف انت أي لي أي مستوى؟ ما بعرف إذا عملت تحديد مستوى وتحديد مستوى لغة، فإذا أنت هلأ مستوى معرفش شو المستوى تبعك، فا يعني اعمل تحديد مستوى لغة وحاول قد ما بتقدر يعني ولو. ولو إذا بتقدر ترفع حالك ولو مستوى واحد بس، يعني قصدي يعني خلينا نقول مثل ا في. خلينا نقول مثل ا في ثمن مستوياتها باللغة، يعني إذا مثل ا إذا مثل ا بترفع حالك من مستوى لمستوى اللي بعده هي كويسة، يعني هي بتساعدك هون كثير بحيث إنك لما تيجي على كندا إن شاء الله بت بتسهل أمورك أكثر، بحيث لما تيجي تعمل تح ترجع تعمل تحديد مستوى هون بكندا إلى أنه مستواك جيد وبيرفعوك على المستوى اللي بعده فورا. هاي، هاي بتساعدك يعني إنه هيك. هيك، يعني هو فعلي ا أول ست شهور بس تيجي على البلد لهون؟ بدك تعمل؟ تحديد مستوى لغة إنجليزية، مع إنه المقاطعة مقاضاتنا نحنا بالإنجليزي مو بالفرنسي و. وبدك، وبدك يعني تشتغل على مستوى اللغة، يعني أول م معروفة، هاي أول ست شهور، لأول سنة بدك تشتغل على مستوى الدول هذه.
مهمة.
Pistats in country shui fion referege.
إي هلأ مبدئي ا حط؟ اللي هي اللي هي طالب لجوء.
قولي. أحط بالشركة تبعنا؟
نام ايه؟ نام الشر اسم الشركة أو الموظف أو الجهة الرسمية أو ال أو ال الكلية أو اللي هذا اللي عطتك هذا الشي.
أم.
A. تعرف شو عم فكر فيها. هلأ هلأ هي ال ال الشهادة اللي هلأ شوفني إياها هاي شهادة ال العقار، هي أظن أفضل تحطها بال بهذه الخانة، بال بالتاريخ الشخصي، أظن خليها بهذه الخانة، صح؟ يعني هيك أفضل يلا مانع مانها دراسة رسمية، إذا مانع دراسة للمعتادة، نعم.
في عندي مثل محسن جيبها من جامعة.
And yeah yeah i guess، هلأ أنت عندك هلأ ال ال حطيت ال إنه عم تدرس إذا بالجامعة و ال بيرسون هيستري حط أي شي عندك حاليا يعني، لأنه هلأ باقي يومين تقليم الطلب ف آه أي شي عندك إياه حاليا ل وبتقدر تقدم عليه، يعني مثل إثباتات بكون كويس
تمام.
طيب هلأ أنا عندي كان سؤال، إي بالنسبة للأخوة والأخوات، إي هل. هل هن وين حالي؟ ا هن؟ وين بحلب وي؟
في عمورة مثل ا بإسطنبول بأزمير في محمد بمرسين في علاء بمرسين.
بالنسبة ل. آه، للأصوة؟
راح أعطيك هاي المعلومات، خلصت إللي عندي، أنا بإيدي، هلق هلق فيني حط إثنين إنه هلأ إثنين مداوم فيهن؟
أي أي أي شي إنت لهلأ شغال في حد؟ يعني ما إنه ما. يعني ما حتحط. ما ح. ما في. ما في نهاية، لسه إنت هالأشغال بهذا الموضوع؟
أم.
إيه هلأ بالنسبة هون، بس للأخوة والأخوات بدنا نعرف إني يعني إذا عندك عناوينهن يعني متل ما أعطي من العلوم متل العنوان اللي عطيتني إياه من شوي، آه هذا بيكون كويس، هلأ إذا ما معك هذا مثل هيك عنوان مفصل بال ب برقم البريد وصندوق البريد ورقم الشارع ومش عرفني شو يعني أقرب ما يمكن يعني أقل شي إي بدنا بدنا.
طب. إي أسماءهم، وبحسن طالع لك.
هنن هلأ هنن كلهن مواليد حلب. صح؟ طيب هلأ إي صفا و ونور. كلن حلب وبقية الشباب حلب والبنات. حلب طيب؟ بدنا هلأ آه مثل ا عنا مصطفى أميني عمر، زينب هدول حطيناهم بال بال، آه بالأول شي، لأنه هدول أول أربعة بدنا نكتب هن وين هلأ حاليا بأي مدينة وبأي دولة؟
مين هلأ أول إثنين؟
عنا أول شي مصطفى. آ.
مصطفى. سوريا وحلب.
طيب أول شي نقدر هون أليبو. See you. Again. طيب بعدين عنا أمينة؟ Mistته هي حلب ولا ما بعرف وين؟
مي أمينة بحلب.
طيب أمينة بحالها، طيب بعدين عنا عمرو وزينب أو عمر وزينب؟
أزمير عفوا. تركيا أزمير.
As، mere. آه عشان تكتبي الزميل صراحة، إي. But. عنا زينب.
زينب آه بسوريا حلب.
زلنا.
مف.
حلب، طيب بعدين عنا محمد وأحمد وريم.
محمد بن غازي عنتاب، وأحمد بمرسين. Thousand tab GAZIN. AIP.
طيب. وبعدين عنا أحمد وعنا ريم يا عم.
أحمد. تركيا مرسين، أم إي، أر إس آي إن. أها وصح. ونور نفس عنواني بالزبط.
أوك، هاي، هاي سهلة، هاي ما في أشياء هاي بنعملها نسخ من هون؟
In خانة ثالثة من. Ships.
Memberships إيه هاي العضويات؟ يعني هل عندك أي عضويات؟ بأي منظمات؟ ما في خلص ما. ما في بداية تتركها؟ هاي خلص ما في داعي هلأ، فهي بس هي مبدع ال و عندك أنت بقية الشغلات العضويات ال ال ال المناصب حكومية أو أو أو شغلات يعني موظف حكومي أو كذا. آه الجيش ما في هاي الشغلة خلص، آه.
من سير النائب، إن كان الأخلاق. Addresses.
أها، عندك، إنت بدك ترجع هذاك الملف اللي هو إنت شغال على شو؟ على ال أه لعناوينها؟ خلص إنت أعطيتني عنوانك، خلص مشي الحال، خلص ما في
ما عمل شي نهاد؟
ما في داعي خلص، هي بس أنا تبعثلي الملف فيه ال وال هدول أهم ما الثنتين.
Don't give us to make your house about، the أحذف المعلومات القديمة.
ما في مشكلة، طيب. آه، طيب هلأ هوني. هذا بس هذا الاكسل. هذا جوا الاكسل ما عليك فيه.
تمام. خلص هبعتلك.
إيه هو هذا كان نفس كبير وقتها يعني. ااا طيب. هلأ بنرجع هون للإخوة والأخوات؟ كمان عنا عبد السلام وعلي وسدرة دول اللي باقيين هلق.
آه لأ.
لأ عفوا ريم. ريم. عنا ريم عند بعضه.
قيم بسوريا حلب؟ أنا بعرف.
حلب. ريم. Ok.
سدرة بالغاز، امتاب؟
السدرة بالغازي عنتاب طيب. أها.
الجوز اللي مارد؟
ميلي حطينا صفى سنجل بس وحيدة صح؟ طيب أوك.
Well single messenger.
سنجد. آه، قلت لي عفوا علي وين؟
علي. علي كان بغاز عنتاب.
But i think، وسدرة قلت لي.
إذا نزل على سوريا ولا المشكلة؟
طيب.
ماركت. معم.
طيب والسيدرا قلت لي وين؟
في درب الغاز، and thumb، and، chowi.
Uh huh. طيب وفي بقى هلأ عبد السلام؟
عبدالسلام بأزمير مع أخوه. أمور بأزمة.
طيب حلو، طيب إذا عنا مصطفى بحلب، أمينة بحلب، عمر بأزمير، زينب بحلب، محمد في غازي عنتاب، أحمد ب. ريم بحلب، عبد السلام بأزمية، علي. وسدرها بغاز عنتاب.
هل سألوني عليهم بالمقابلة؟ شو هيك المشكلة؟
هل هو؟ شوف يعني إنت بالمقابلة لوقتها، أفرجوا رحمة إن شاء الله، بس يعني إنت قدمت المعلومات حسب ما بتعتقد إنه صحيح، يعني، يعني إنت بهذا اللي عليك؟
زوجة الزوجة الأولى.
ما في مشكلة، إيه إنت يعني؟ إنت لأنك إنت حاطط هون؟ هاس براذر؟
اه.
Half sister. أم تمام؟
حتى نور نور شو حطاه. هو من. من أصلي. من أمه؟
ااا.
حافظ حافظ حافظ brother، هلا هني، هلا هني كلهن حاف برادر، هاف سيستر ما عدا صفا اي
صفا اختي.
والباقي كله. هن أولاد من. من؟ من؟ يعني من. من؟ خلينا نقول مثلا إيه؟ مثلا؟ إيه من زوجة أبوك؟ هذول بيكونوا ستن؟
بل زوجة الأب. زوجة أبوي؟
فهمان بس هدول أولاد من أبوك؟ ها يعني هدول بيجمع بيجمعك فيهن صورة الدم ها ال؟
ها الستات هو من زوجة أبوي. ولكن مو من أبوي.
يعني ما بيشمعك فيه سلطة الدم؟
فهمت؟
عليك يعني اللي ما بشمعك الدم هني ال بس اللي بيجمعك فيه نصت الدم؟ إي آ، هذا ملف ال. هذا إللي فيه التاريخ، ما هيك؟ تمام؟ هاي التواريخ هاي مهمة، هلأ بدنا نلف نرفقها بال بالطلب، هذا الأساسي تبعنا، نرجع بس هون نفتح التواريخ، نتأكد إنه الأمور تمام. تمام، هاي ال. أوكي، أوكي، تمام، من إلى إلى الحاضر و ال؟ هي ما عم بتفيدنا ال. هذا ما بيفيدنا، طيب. هون إسطنبول. أه، هدول إثنيناتهم جامعات طبعا، فهاي هاي حنحطها.
وحدة سنة أولى، والثانية عم تكمل فيها لهلق وحدة قرأت فيها سنة، والثانية حنكمل فيها لهلق.
فهنا تمام هدولي اثنيناتهن جامعة؟ طيب طيب حلو. بعدين عنا شو هون؟ عنا Certification حلو. هاي اللي هي. Ok. طيب حلو هالكلام. طيب ااا هذا موضوع الإيش موضوع ال، طيب هلأ هيك صار عنا فكرة حلوة عن كيف بدنا هلأ نكتب القصة نرجع هون؟ أااا؟ هذا كثير، هلأ هذا الملف القديم، ما بيهمنا الملف القديم. هذا الملف، الأخوة والأخوات خلصنا منه، هذا على ما أعتقد. إي. آه. فهذا حلب، وهذا كاذب.
يمكن يقلعوني من كتب الأخوات.
لا تخاف ما شاء الله كمان، يعني آية طلب عند أخوات كتير عندها عشرة ف.
الله ما شاء.
الله ايه ما شاء الله. هني عيلتهم كبيرة يعني.
أدى طولت آية لطلعت.
هلق آية شوف الباب إللي إجتنا عن طريقه آية هو باب ال إي، بيسموه الكفالة العائلية، يعني لأني أنا زوجة هون. فوقتها كان التقديم على هذا الطريق، الباب كان بياخد سنة.
نعم.
والسبب لأنه هاد هن بيعطوا الأولوية للزوجة أو للعائلة، للعائلة المقربة إم، هذا السبب، هذا السبب الرئيسي يعني. هلأ هلأ بالنسبة إلك إنت باب اللجوء؟ إي. على فكرة يعتبر. يعني. نوعا ما من أسرع الطرق اللي بتجي فيه على كندا اللي ليش لأنه الأبواب الثانيين ممكن تأخذ أكثر من سنتين ونص. يعني أنت بعدين هي 12 ال. ال لما أنت توصل على كندا ب باسل بتوصل هون بالمطار؟ بيعطوك الإقامة الدائمة؟
مباشر، مطارنا توبة.
إي بيعطوك إقامة دائمة بمطار هون إيي؟ هي بتوفر عليك يعني خير الله شغل خير الله ما. ما تسدش، قد توفر عليك شغل مع الهجرة، ليش؟ لأنه إنت فعلي ا لو إجيت هون كطالب أو. أو ك. ك كعامل، يعني إذا إجيت إنت فيزا دراسة أو فيزة عمل ما بتيجي معك؟ الإقامة الدائمة؟ إنت بدك تشتد أول شي تدرس يعني، بس خلينا نقول إذا إجيت طالب مثلا طالب جامعة. بدك ت أول شي يتخرج من الجامعة؟ أم خلال الأربع سنين بدها تنتهي فيزا؟ دراسة تبعتك؟ بدك تجددها؟ بعدين بدك تتخرج من جامعة؟ بعدين بدك تقدم على شغل؟ بدك. بدك تحول دراسة تبعتك لفيزة عمل؟ بعدين نبي ما تشتغل خلال الشغل تبعتك، حتنتهي فيزتك، حترجع تجددها، بعدين بدك تقدم على الإقامة الدائمة، بعدين بدك تاخد الإقامة الدائمة، أنت هلأ عم تاخده بالمطار كلاجئ هي جاهزة. بعدين بقى تخلص الإقامة دائمة لساتك تقدم على الجنسية. ف الطريقك طويل. يعني إذا بتيجي هون كطالب أو ك كعامل طريقة يعني طويل، ولكن إنت هون عم بختصروا عليك كتير، يعني كتير عم بختصروا عليك، فأنه هذا ال. يعني هذا ال.
وعلي نفس الشيحة.
هلق علي. علي. علي هو جوازه لبناني، تمام؟ إي هلق هو إذا الحكومة الكندية بتعتبر أو هو بيقدر يثبت يعني يكتب، مش عارف هاي القصة اللي نحنا عم نكتبها، هلأ إذا هو بيقدر يثبت إنه هو لبنان مانا بلده آمنة إنه يرجع إلها. ما بتأمنوا الأمان والحماية تمام؟ إذا بيقدر يثبت هذا الكلام، إنه في خطر على حياته وما إلى ذلك، ممكن يقدر يقدم عن طريق هذا الباب، مو معناته إنه إذا ما بقدر عن طريق هذا الباب ما في أبواب ثانيه للهجرة، كانت في أبواب ثانيه باب دراسة، باب عمل، باب، باب، لم شم العائلة وكذا، ولكن هو يمكن ما يقدر يقدم على باب لجوء إلا إذا قدر يثبت بطريقة أو بأخرى يقنع ال ال بالنهاية هو ضابط، يعني ناس مثلنا مثلهن يعني إنه ضابط يجروا بالنهاية اللي حيراجع الملف، هو حد بده يقتنع، بده يكون مقتنع يعني، يعني هو بالنهاية بني آدم اللي حيقرأ الملف تبعك. أه، بدو يكون هذا بني آدم، يعني يحط بحالك محله، بده يكون مقنع للموضوع إنه هو.
هذا هون يمكن. يعني رسالتك ممكن تشوف ملفي يشوفوا كيف حياتي إنه ما عليه شي، يطلعوني أسرع من سنتين ونص.
هل إي شوف هلأ، هو أقل شيء لما أنا موجود على موقع الحكومة الكندية، إنه حياخد 16 شهر، ال فاس أون و15 ال فاس ثاني. وهاي يعتبر طريق سريع على فكرة يعني يعتبر طريق سريع وبتوصل وبتاخد ال هلأ هو يمكن مع إنه إنت ملفك سهل، و وإذا نحنا هاي نقطة ثانيه اللي أنا حابب أقولك عليها لإنك كنت عم تسألني، بس بتقدر تسافر، هلأ إذا أنت قلنت قد ما بتقدر من المتغيرات، هلق خلينا نقول مثلا نحنا قدمنا الطلب ورفعناه الهجرة الكندية، ااه، وهن حيراجعوا الطلب، إذا أنت خلال هذه الفترة خلال هاي السنتين، زمان اللي أنت عم تستناهم بتركيا، ركزت على دراستك، وقللت المتغيرات اللي هي خلنا نقول قللت مثل ا يعني شو المتغيرات يعني؟ يعني مثلا ما. ما هلأ. ما ف. ما نفكر تتزوج أو تخطب أو مثلا ما نفكر تنقل على بلد ثاني. إلا إذا اضطر الأمر، يعني كان الأمر ضروري جدا، يعني موضوع جدا طارئ بدك تنتقل يعني بالضرورة القصوى القصوى، إذا قلت هذه المتغيرات. أمورك حتمشي أسرع من غيرك، ولكن إذا أنت هلأ بدك تضيف متغيرات جديدة، يعني أنا بدي والله أسافر عبلد جديد وب. وبد كل ما. كل متغير جديد بدك تعمله أو بدك تتزوج أو اللي هو مثل ا أي متغير جديد بملفك.
وكل شي. ورقة في هذا الشي عملته.
لازم هيك أي متغير تعمله، هلق لازم تخبر الهجرة الكندية يعني، بس يصير ملفك ينرفع على الهجرة الكندية خلال السنتين، هاي هني عم يعملولك للأبليكيشن تبعك والطلب تبعها، لازم أي تغيير بملفك زواج أو سفر أو اللي هو لازم تخبرهن. هلأ لما تخبرون ااا، حيأخذ أكثر من سنتين هلأ؟ يعني إنت أقل شي عم تقول كنت عم تقول سنتين، هلأ بده بده يرجع يعيد النظر ب بنفق؟ ف إيه؟ فإنت لا أنا ليش أ أخليه عيد النظر ويأخرني، وهذا؟ لا أنا ما حأعطيك أي متغير، أنا ما حأعمل أي حركة هلأ يعني أو إلا كنت مضطر كتير، يعني حال القصوى، يعني، يعني أنا كتير يعني إجتني مثل ا شغلة طارئة جد ا أو فرصة مثل ا على الكويت أو اللي هو ما بتتعوض، يعني شغلة. كبيرين، يعني شغلة كثير مهم، إذا أنا إذا هل أسألك أموري ركز على جامعتي، ركز على شغلي، ركز على آه يعني عاللغة، لأنه أنا هلأ عارف حالي م ملفسي، صار عندي الهجرة الكندية، هلأ أنا بس أشوف الملف ال ب هلأ إن شاء الله، بس نقدم الطلب للمنظمة اللي هون المنظمة المحلية، أول شي حيراجعوا ويدققوا فيه يتأكدوا إنه الأمور تمام أمورك سليمة، بيرفعوا للهجرة الكندية، بس أنا ما ينفع عند الهجرة الكندية، كمان شي شهر شهرين من اليوم. خلاص أنا بدي قلل المتغيرات، صار الملف عند الهجرة الكندية، بدي شوفوا إنه أنا أموري على ما هي عليه متل. قدمت بالطلب؟ بس أنا هون. شو؟ إنت والله؟ اه شغال. شو عم تعمل؟ عم بدرس؟ شو عم تعمل؟ نفس أموري؟ عم بتعلم لغة؟ هذا هو أنا هون نبي محلي؟ من وين عنوانك؟ نفس العنوان؟ وينها؟ نفس كل شي؟ نفس الشي ما غيرت شي؟ فأنا أموري سليمة أموري مثل ما هي تزوجت، لا بسافر ل. وعد ل وينك وسط محلي. ما اتوعد. ما أعمل شي. الأمور تمام. إي يعني إمشي عدل. ما. ما ب. ما بس بدك تغير الأمور، بدك بدك تخبرهن بقى لك؟ يعني بدك تكتب رسالة وبدك تعدل عالملف؟ بدك ت تدخل أون لاين وتخبرهن، يعني أي تغيير جذري هيك أو تغيير مهم بملفك، لازم تخبرهن، وكمان بدك تخبرهن، بدك تكتب بعض، بدنا نعمل إنه يعني بدنا نرجع نكتب القصة، الفيلم من أول وجديد، بنعمل فيلم جديد. نرجع نصور. يعني نحنا هلأ عم نصور فيلم بزاوية معينة بكاميرا معينة بعدسة معينة، هلأ بدك ترجع تصور الفيلم عدسة تانية؟ بدك تقول له لأ، أنا هلأ هيك عملت؟ لأ، هلأ أنا هيك سويت، فأنت هلأ هيك عم تأخر على حالك، هو ما عنده مشكلة عرفت، يعني هو سنتين بقلك روح كمان سنة، هي ثلاث سنين. وما عندي مشكلة وبأخر يعني هو أنت خبره هو بيأخر طبعا، بس أنت يعني تحاول تقلل هاي المتغيرات بحيث إنه أنت تضمن إنه إذا هو على سنتين مثل ا خلينا نقول سنتين، سنتين ونص، إمشي الأمور بسلاسة، ما في. ما في سني وجين. يعني هو حيسألك يعني في مقابلة في كذا، بس إنت؟ هلأ شوف هو بس يصير رفع إن شاء الله أمورك، يعني هلأ شوف لهلأ هلقيت نحنا قدمنا مثل ا في أخو أخو آية قدمت عليه من شي تقريب ا سنة أموره عم بتمشي، يعني بالأردن في إسلام أجا أحمد لهون أحمد إجا من شي سنتين من أحمد صار له شي سنتين هون بال هلأ قدمت هي كمان لإسلام أخوها إسلام، كمان هلأ أموره لسا ما إجتهم مقابلة، بس أموره ماشية ليش؟ لأنه ملفه ارتفع على عمان على يعني بس عم إنت طلع من. من كندا ملفك من هجرة وراح على عمان، معناته أمورك بالسليم إن شاء. يعني أو مثل ا خلينا نقول بحالتك طلع على أنقرة أو على إسطنبول؟ تمام، فأمورك إنشاء.
أعطني عنك حذر روح القابل بأنقره.
ما بعرف، يمكن يعني هو بدنا نشوف شلون عرفت؟ يعني هني بيخروك؟ ولكن هذا الموضوع هلأ بكير عليه لسه يعني لسه بكير عليه، بس يعني أنت بدك أو بدك تقلل ال ال. ال الإحتمالات إنه هو يسألك وكيف؟ و هلأ إنت الحلو إنه ملفك سيدا ملفك سهل ملفك، يعني بتخليه متل ما هو خليه سهل إنه أنا ما عندي جيش، ما عندي عسكرية، ما عندي آ م يعني وظائف أو أماكن حكومية، ما عندي عضويات، ما عندي شي أموري سهلة، ما عندي زوجة، ما عندي أولاد، ما سموك سهل يعني وراك سهل إن شاء الله. يعني بتخليه سهلة، فبتسهل عليه ال ال القرار يعني سهل عليك وعلى سهل عليك وعليه على ال على الضابط يعني. آه، فهذا قصدي هلأ إنت طبعا هلأ الموضوع إنه أنا بدي أطلع مثلا بدي سافر ع ما في مشكلة فيك تسافر عالكويت، بس، يعني بدك بعد تخبره يعني، بس طلع يعني هلأ حاليا ملفك لسا ما طلع عليه الشركة، طيب بدك تخبرون لل. ل بدك تدخل أونلاين؟ أظن على الموقع على أونلاين، وبدك يعني بدك ترجع ترفق بقى أو تخبر؟ يعني بدك تع تعتمد يعني تخبر، يعني لازم تخبر ال.
Show them has a list of.
ما هي؟ ها؟ ها هي هاي الفكرة، يعني عرفت إنه هلأ بده يصير في سين وجيم عرفت؟ هلأ إنت وشطاردك بعدك ترجع مثل ما بدك تكتب؟ فيلم جديد؟ حبكة جديدة؟ بدك ترجع؟ تصور الفيلم بقى من عدسة من؟ من زاوية مختلفة بقى قلتلن هيك أنا عملته؟
إن ما. فكرة إنه أنا جتني فرصة عمل عشان.
هلأ ما هو ما أقلك إنت وش هو؟ بالنهاية بني آدم اللي إعادة دمك ال أو كذا؟ إنت عم تقدم أونلاين في بني آدم، بالنهاية حيراجع فأنت وشطارتك إنت بتقنع أو ما بتقنعه؟ عرفت إنه أنا والله إجتني فرصة واضطرت، مهو إذا ما اقتنع بقلك هذا البني آدم إمان ولا شي.
بعض المقتنع أتسكر ملف.
يعني هو مو ما في مشكلة، بس هو بيقول لك أنت الباب اللي عم تقدم عن طريق هو باب لجوء. في أبواب تاني لهجرة لكندا صح؟ يعني في باب دراسة باب عمل في باب استثمار فيك تجي عن ضريبة استثمار، بدك بقى بس مبلغ عالي كتير للاستثمار هون يعني. يعني في شي 250,000؟ يعني في باب استثمار في باب دراسة بدك تقدم على جامعة كندية، وحدة من الجامعات. في كثير الجامعات أو كذا، فهذا باب تاني في باب الشغل.
هي استشهار مثلا؟ آه جتني؟
Eight additional؟ فورا أول ما تطلع أوراقك يعطوك الموافقة.
خلص أنت بتحجز تيكيت طيارة بتيجي؟
فيني مثلا، إذا ما خصت جامعتي إلى مفترض؟ بضللي سنة مثلا؟ حسين كملها يا ترى هنيك أو. أو. بعيد. كل شي من أول وجديد؟
والله شوف هلأ ما بعرف بالنسبة للمعادلة شو بتقدر تعالج، شو ما بتقدر تعادل، أنت إذا بتقدر تسكر وتخلص، أنت عارف هلق حالك معي باقي سنتين، إذا بتقدر أنت بخلال هالسنتين تسكر وتخلص أمورك، تشطب أمورك، هلأ بكون ممتاز، يعني بكون جيد زمان، إذا ما بتقدر، في ناس أنا بعرف درسوا ست سنين، طب بسوريا ست سنين، يعني كان باقيله سنة واحدة بتعرف الطب سبع سنين اجى على كندا، راحوا الست سنين عليه كلهم. ايه يعني هون الطب لإنه ما في يعني بدك ت بدك ترجع بدك تبلش من البداية، فبدك بدك هذا؟ ف يعني في هيك وفي هيك طبع ا يعني هو بالنهاية أهم مستقبلك لا شك، بس إنه هون بالنهاية شوط، يعني لو رجعت أنت عدت من البداية دخلت مجال لهون ثاني دبلوم أو أو شهادة جامعية، أحسنت. يظل يعني أحسن لك، يعني لو. لو.
عيد العمارة هنيك من أول وجوب.
إي أو تدخل هوني بالضبط يعني هاي.
خلال فترة ت تجنيسي مثلا تلات سنين مطول سنة زيادة مع الجنسية، وباخد شهادة هندسة عمارية يعني.
بالظبط إنه بتكون إنت اسمك خريج جامعة كندية؟ فهاي هي الفكرة.
ولو أصلا بما عاد شهادتي هون هنيك بدي سنتين.
عم بقلك يعني إنت الزميل ما تخلص شهادتك بتركيا، إذا بتقدري تخلص شهادتك بتركيا وتطل يعني، يعني إذا بتقدر إذا أمورك إن شاء الله مشيت وطلعت من كتركيا ومعك شهادة إي بكون كويس، يعني معك شهادة بالجامعة جاهزة وخالصة؟
فلازم خبره هلأ مثلا حنتقل هلأ بعد إي بعد شهر أو شوي حنتقل على على المرحلة الرابعة، السنة الرابعة أو السنة التالتة في هذه الجامعة.
إي إي.
لازم خبرنا إن إنت تالت ع السنة التالتة بالجامعة؟
لا، لا، إنت لأنك إنت هلق مخبرهن هلق بالطلب، إنت هلق عم بتقول له إنه عم بدرس أنا؟ إي يعني إنت ما تغير شي؟ يعني إنت بنفس الجامعة بنفس المجال، ما ما فيش تغيير هون، هو نفسن إنت عم تقلهم إلى الآن عم بدرسهن؟ ممكن إذا سألوك بعدين؟ إيمت متوقع إنك تخرجت لون عادي، بس ما أظن يعني هذا السؤال، ما كتير. ما كتير يعني أا بس.
فيسألوني عن كل شي كتبته بالتفصيل. يعني لازم.
نهاية حسب إنت بتقدم المعلومات اللي عندك، وإذا هو عنده أي شكوك أو أي أسئلة ضابط أو كذا، بالمقابل بيسألك. بس إنت أمورك سليمة، يعني؟ إنت بتقول له بالمقابلة يعني هاي. هاي لسه لقدام لسه لقدام، يعني لسه كتير لقدام، يعني لسه عنا شهور لهاي النقطة آ، بس يعني أمورك إن شاء الله سليمة آ، طيب. آه هلأ هون. بس نتأكد من شغلة ثواني بس. أنا كتبت.
ااا.
أبليكشن هون؟
شو كتبتني؟ هون بال مو هاي؟ أه، هوني، لا، أنت بالجواز.
List بالتطعم هيك؟
The landful george. كاسح، ميمسين طاوة، ونصه.
اها طبعا. طيب اي هلأ هون؟ وين هذا ال؟ خلني أروح عن. في عندك هون الفايننشوز عند الأحزاب؟ عندك باسبورت؟ Alright. On yahoo كله بالضغط تمام؟ Alright تمام؟ هلق بالنسبة. خلينا نرجع هوني بس للقصة، هلق نحنا.
كامل ورائصة.
هيك فينا نقول تمام، إذا لازم شي على كل ا بخبرك أنا ااا. أه، هلا هون بالنسبة للقصة يعني خلينا نقول أغلب التفاصيل. آه صارت عنا.
آه. But why don't you. Hello؟ Pull people.
في البيت والله.
There are، going.
طيب هلأ ااا يمكن يطف صين؟ طيب هلأ بس بدي أحكيلي ااا باسة هيك يعني بتحكيلي عن ااا؟ عن القصة هيك عن قصة يعني بس تعطيني هيك من؟ يعني بلش نبلش نبلش من سوريا يعني؟
يلا ثواني. Let's go to all. This thing don't know what's that. When؟
يعني بدنا نبلش القصة، بتعرف يعني هلأ مثل ا. إحنا قلنا إنه هون شي. آم؟
تمام، مثلا كنا بسوريا مدرس بمدرستي نطرت ولازم أعطي كل شي بالتفصيل.
يعني هو بتعرف بدك تحكي بشكل عام عن إنه قصة ال ال. إنه كان في حرب، و و وإنت طلعت ب ما بعرف ما بعرف أيمت طلعتوا، أنتوا أنت طلعت من سوريا عالسعودية، أول شي صح؟ إي.
ب2013.
2013 طلعتوا من سوريا على السعودية مع. مع عائلتك.
إيه السبب كان حرب؟
السبب الأساسي والرئيسي كان الحرب، وكان. كان طبع ا، يعني خلينا نقول نيران، الحرب وصلت لحل. ما هيك؟ وإنت بسبب هذا ال. الشيء أو هذا الضغط، طبع ا ضغط الحرب والأزمة هاي وال خلينا نقول وال والمشاكل اللي صارت اضطريتوا تطلعوا من. من حلب فور ا طلعتوا لوين؟ على السعودية وين؟ على السعودية.
قال بنود يا فتنا على تركيا، على هطايا. رحنا على المطار، ورحنا على Soldier، وسبب نزلتنا من السعودية لتركيا.
آ.
السعودية ما منحتنا الإطار؟
أها حلو هالكلام. فالسعودية إذا ما أعطتك الإقامة، وبالتالي إنت ما قدرت آه ت تدرس أو تشتغل بالسعودية بسبب هذا الشي؟ دراسته وما اشتغلت. ولكن آ السعودية ما أعطتكم إقامات ف فبالتالي إنت ك يعني.
ما كنت بشكل شرعي؟
ما كنت بشكل شرعي، وإذا ال ال ال ما كان عندك حدا يقدر يدعمك يد يعني يد، ما كان عندكن حدا بالعيلة يدعمكن ماليا، خلينا نقول.
تمام، طيب حلو كثير ااا، طيب ليش اخترتوا؟ ليش اخترتوا الس؟ ليش اخترتوا الس؟ ليش اخترتوا السعودية؟
شو؟
أعطتنا.
لأنه كان خالي هني. هو اللي طيران عنده؟
أه، أه حلو، فإنتو كيف؟ كيف يعني؟ كيف طلعتوا إذا على السعودية من. من مطار، من مطار هاتي بتركيا؟ كيف طلعتوا على السعودية؟ يعني؟ شو كانت ال اللي تحكي؟
بمطار هاتايب طيارة.
ما طاهت بالت بالطيارة، طيب كيف حلو بالطيارة؟ طب كيف؟ كيف؟ هيك؟ اشرح لي يعني شو كانت ال ال عندك فكرة عن المعاملات؟ كانت فيزا فيزة، زيارة فيزة عمرة؟
أعلنت فيزة زيارة زيارة عائلية.
أها، visit زيارة عائلية، يحب، تمام؟
عندي الفيزا موجودة بعتلك ياها؟
أيوه حلو. فيزت زيارة عائلية. بعت؟ اه والله بعتلي إياها. اه.
بالباسبورات جروب الهجرة.
آه، آه بالباسبور إي إي آه بالبسبور، لاحظوا شو؟
في الأختومة كلياتها.
آه، آه شفته إي صح، إي بس موراتها وينها هاي البسبورات هاي ليكي هون؟ أها. هاي الفيزا حلو. فبإذن حلو كثير، فتحت هاي الفيزا طلعتوا من مطار هتائب تركيا بالطيارة، ورحتوا لوين وصلتوا على ت على السعودية بجدة.
على جدة.
على مطار جدة. وهنيك استقبل. استقبل. استقبلكم خاله، وبعدين انتم قعدتوا بالسعودية لفترة كم؟
فترات.
يعني إنت الفيزا، إنت الفيزا كانت صالحة ل90 يوم؟
نعم، ولكن وعدنا سنتين. تقريبا سنتين وشوي. سنتين وثلاثة شهور.
قعدت وحلو بسنتين تلات شهور وخلالها الفترة بعد. بعد ما انتهت صلاحية التأشيرة.
نزلنا على تركيا على اسطنبول.
أيوه.
بشكل غير رسمي بالسعودية.
نزلتوا على تركيا. على اسطنبول. حلو كتير.
وبإسطنبول، أعطونا آ حماية مؤقتة كملك حماية مؤقتة لحد الآن.
كملي آه حلو كتير هالكلام. فإذن كمل كمل ح هلأ إنت لما كنت عم تدرس بال بالسعودية، آه درست وين بالرياض؟
Next one.
درست مجدا.
عفوا بشدة وشو درست؟ يعني؟ شو كان اللي درست هني؟ إعدادي إي إعدادي ابتدائي وإعدادي حلو وجميع.
ابتداء.
مثل أعدادك كله. كملت الإعدادي.
بتركيا من الس للسادة، يعني للسادة ستة درسته بي السعودية؟ للسادس أنا بالسعودية.
للسادس حلو بالسعودية. بعدين لما كنت لما خلصت السادس.
لا.
من السعودية.
يعني درست رابع خامس في السعودية.
أها.
والسادس أخدته. لأ. درست خامس سادس ممكن؟
الأغلب الخامس، السادس درست بالسعودية وكملت السبعة 8191112 بتركيا.
Hello تاني. طيب جميل جدا، فإذن خلصت يعني خل خلينا نعتبر إنك إنت خلصت، تخرجت من الصف الخامس، وبعدين جيت درست السادس وين؟ ب بإسطنبول؟
لازم كون درست السادس إسطنبول؟ نعم؟
Down. The sadness istanbul. هيك لهلق.
طيب.
على اسطنبول، رجعتوا بالطيارة من. من مطار جدة.
على اسطنبول. مطار جدة.
على اسطنبول، حلو. مطار صريحة. حلو كثير، طيب.
من مطار صبيح واسطنبول و هون مثل ما سكتونا بطاقة حماية مؤقتة، مثل. مثلا، الهوية. الحماية مؤقتة من الهجرة التركية.
صداقة حماية مؤقتة من الهجرة التركية، وهذه بطاقة الحماية المؤقتة هي نفس الكملة اللي بعت بيها.
نعم، هو كمل.
حلو كتير. طيب؟
هو؟
هذا ال الحماية المؤقتة تمام، طيب. و وبعدين انت هلأ خلصت خلال فترة دراستك بال بالإعدادي أو الثانوية العامة، اشتغلت شي أو ما اشتغلت؟
اشتغلت بالثانوية؟
إشتغلت بالثانوية، طيب؟ ااا حلو كثير، وهذا كان م م نفس مجال عملك ال اللي كان قبل 18 ولا ب بعد 18 هذا وقتها كان؟
عملت منطاعش كنف العقار، وبعد ثمنطاش كملت بالعقار، ولكن طلعت أوراق رسمية لأنه كنت تحت ثمنطاش، ما فيني أطلعه.
ما في طالع ورع رسمية، حلو كثير، طيب اي حلو، كثير ايي، طيب بس، بس نرجع شوي بس لسوريا، يعني لما انتم طلعتوا من سوريا كيف كان الوضع بحلب؟ يعني شو اللي.
كان في حرب، طلعنا تحت القصف نحنا.
تحت القصف.
وطلعنا وطلعنا طائرات.
حلو يعني يخبرني هيك شوي أكتر عن الظروف، يعني عن بيتكن عن. عن.
كان يجري، كان يجري مليشيات. ما بنعرفها. كانت توقف بالحارة كانت. يقدروا ااا صارت كان في اشتباكات بين. الجيش السوري. وجيش ثاني. وبهذا السبب، لما وصلوا لمنطقتنا نطلع، لأنه صار آخر شي يضربوا العالم يخطفوا. يعني كان في ال إيه كان في؟
هذا. هذا الكلام. هذا الكلام كان بال2013.
أه، بداية الحرب بشوري.
يعني خلينا نقول 2012، 2011 تقريبا. حلو. وهذا الكلام وين كان عندكم بالزبط؟ ببيتكم جنب بيتنا؟
بكفر حمض.
آه، هذا الكلام أنتم كنتم عايشين بحلب، بس إنت إي. ب. ب؟
خارج جديدة، لأنه كان، لأنه قصة البناية.
قصف البيت.
قصف البيت بحلب جديدة، فرحمة على الإخوان.
فانتألت على كفر حمراء، وأنت كنت وا بي بال لما قصف، كنت موجود بالقصف، ولا. ولا انتقلته أبل؟
في قصة البناء اللي أنا موجود فيها إيه؟
أها، فطلعتوا ورحتوا على الطابع الفوقي. وقعت شظيع عندي. حلو كثير هذا الكلام جمال، فانت وقعت شظية ف، فهذا اضطر كون تنتقلوا انت انتقال اضطراري من. من حلب جديدة.
المنطقة إلى منطقة. منطقة حلب جديدة.
أيوه بشغل حلو.
وقتها وصل لهناك الضرب كمان. واضطرينا نخلي البلد بأسرع وقت بفيزا.
أيوة، فكيف؟ طيب؟ أنت قلت بعدين رحتوا أنتو على مطار هاتاي هاي الفيزا؟ يعني كيف احكيلي عنه أكثر شوي؟
الفيزا هي الفيزا سواها، خالد الفيزا عائلية. عائلي، ولأمي ولأختي.
هاي غير الفيزة تبعت السعودية.
هي نفسها في الزيارة السعودية.
هاي طلعتوا عرفية على مطار هاتاي إي. أها حلو كتير.
ايه؟
طيب رحتوا فيه على مطار هاتاي بتركيا؟ وبعدين من؟ ما أعدتوا ب فور ا طلعتوا من؟ على المطار.
بشر على المطار.
مباشرة على المطار ورحتوا حلو. بعدين على. على جدي. طيب اييي.
نحنا ايي بفترة الحرب، كنا طلعنا على تركيا ورجعنا، كان هيك بكفر حمراء، صار في ضرب، اطلعنا على منطقة الريحانية، مدينة الريحانية بتركيا، ولما خصت ضرب، رجعنا بهذا الوقت، نحنا كنا بنساوي الفيزا.
طبعا.
إيه؟ أها، فإنتو إي عفو ا الريحانية وين إي يعني بس أعطيني تواريخ بها، أها ريحاني؟
ما عم أتذكر النور أكثر شي، وماما نور، أكثر شي فينا بتذكر.
تواريخ؟ طيب ما في مشكلة، طيب أنت رحتوا على الريحانية لما بعد ما انقصف بيتكن بحلب؟
ساعدني هنيك، سنة.
بالريحانيين.
بالريحانية، بعدها رجعنا على سوريا. كفر حمراء بعد صار في ضرب بكفر حمراء كثير.
أها ف فخلنا. بس هيك نرجع نع. بس نرجع ال نسرد الأحداث. فأول شي انتم كنتم بحلب جديدة انقصف البيت رحتوا.
حمرة، وبعدين انتقلنا.
ثالثه على ها. و. أ أرح يعني أعدت. أعدت بتلكية قبل ما أطلع على السعودية ولا لأ؟
على الريحاني.
كم أعتوا هنيك، تقريب ا؟
قعدنا سنة.
أه، فقعدت.
Mother janسوريا.
قعدتوا عالسين. رجعت على سوريا بعدين سافرتوا على السعودية.
أيوه. وحتى درست.
اها حلو. فدرسته حلو؟ طيب خلينا نفكر فيها هاي شوي. طيب فأنتم رحتوا قعدتوا؟
واليونيسف درسنا مدارس كان تابعة لليونيسيف.
أها. فإنتو لما رشيدتو وي وين درس؟ وي وي وي؟ وين درس ب. ب بتركيا ولا بسوريا قصدك؟
در. درست بتركيا وحاولت أكمل بسوريا ولكن سحبتوا رأي بسوريا بسبب القصف كملتم بالسعودية.
أها حلو. حلو هالكلام. هذا الكلام حلو طيب. هذا الكلام كله تفاصيل جميلة، طيب ااا، طيب خلينا نشوف هال هل في السلطات المحلية ب خلينا نقول بسوريا، هل حاولت؟ هل حاولتوا تطلبوا مساعدة وحو؟ هل ساعدوكن؟
لا، ما طلبنا أي خدمة.
ولا هن ساعدوكن السلطات المحلية بسوريا؟ طيب، طيب السلطات المحلية بتركيا هل قدمولكن أي مساعدة للمنظمات؟ هنيك المنظمات، الأمم أو غيرها من منظمات؟
ال. لا، لا أخدنا ولا طلبنا، ولا.
نزار الخيري ما كان في أي اوك طيب. آه تمام، تمام، طيب هل. هل إنت لما إنتقلت من من سوريا لتركيا، هل. هل إنتقلت مع كل أفراد عائلتك ضل حدا بسوريا؟ أو؟
أنا. أنا وأختي وأمي. وأخوي.
و إي وأبوك ضل بيس بحلب حلو؟ أوكي تمام؟
يلا قول.
طيب ايه هي أحداث أدت إلى الفرق؟ طيب هي هذا السؤال الأول، السؤال الثاني. امم هي الرحلة، اه، فإنت حكيت عن الرحلة، تواريخ مواقع دقيقة لمغادرة ك أي عبور، طب لما ت عبرتو من من من هذا العبور من من احكيلي عنه شو أكثر من سوريا لتركيا؟ كيف كان العبور؟
عبورنا كان ب. بسيارة.
ب إيه؟
وأمي وأختي، كلمة أخذتنا سيارة من منطقتنا للحدود من الحدود. غيرنا سيارة ثانيه بتركيا راح أخذتنا على غازي عنتاب من غازي عنتاب. كملت فينا بنص السيارة على. آه، المطار الريحانية.
على الريحاني، بس إنتو قعدتو بالريحانية سنة.
عفوا على هاطائك.
على هاتي وعدتو فيها سنة.
آه هي الريحانية تابعة أعطيه تابعة للريحانية اللي قعدنا فيها سنة، هاي أول طلعة إنت عم تحكي ولا طلعت الصفر؟
إي عفو ا على أول طلعة، كم عبرتو من من سوريا لتركيا؟
هاي الأول طلعات. طلعنا ب. مثل ما قلت لك السيارة و. والسيارة نفسها بترد. سحبي من سوريا.
اه. فرد صحبي حلو. و وبعدين بالريحاني قعدتوا سني؟
و.
وهاي السنة إنت درست فيا؟ أو ما درست فيها؟
و جلست.
يوراس فيا طيب و وهاي؟ وهاي السنة إنتوا م طبع ا هاي م هاي؟ ما عادوا؟ ما ما كنتوا كنتوا بالريحانية ما كنتوا بست ما اسطنبول؟ لا. لا ما راحوا اسطنبول. طيب آ. طيب كان. و وشو اللي طب؟ طب أنتوا كنتوا بتركيا؟ ليش رجعتوا على سوريا؟ ما زال أنتوا سوريا غير آمنة؟
شو بديت الأمور شوي وفكرنا. انتهت الحرب وحتنتهي الحرب، ولكن ما نعرف إنه حتكمل.
آه، فكرت إنه الحرب إنتهت فيكم، ترجعوا على حلب يعني؟
صار في شوي سلمي، بعدها إشتعلت الشعر ال.
أيوه. طيب ولما رجعتوا على. على. على سوريا، أعدتوا بكفر. حمرة. أهه، طيب. طيب أوك ما هي تواريخ المواقع الدقيقة؟ مغالطة؟ وأي عبور؟ وعفوا؟ أنت بتتذكر أي ما طلعت من سوء، أول مرة، لما. أول مرة لما طلعت من سوريا لتركيا بتتذكر بأي سنة تقريب؟ ا.
موجودة على الختم تبعي.
أها، أها، في آه، في ختم عندك يعني؟
طبعا عندي الثومة.
حلو كتير. طيب خلينا نشوف هون.
شوف على العلاقات الخط، ثم صدى نقابةهم.
أيها التشديد، هذا الختوم في ختم؟ البلدان.
كان به تأشير.
لمدة سنة. آه شكله شهر خمسة 2013.
في أقدم ختم. خمسة، 2013 *، 2011، مثلا طلع هي قبل الحرب، لما رحنا عند خاله. فين؟ ثلاثة عشرات، أكثر شي، بتلاقي ثلاثة عشرات، شوف تبع ختم 2012، هو اللي فتنا على تركيا.
خاطر 2012.
أمولاد من أول مرة؟ فيها عطاها يشوفها طاي كله عطاي فيها. تبع الخروج، يمكن على السعودية.
بس عفوا.
2020132013 هو طلعنا من النهاطاية وراح نا السعودية.
عندك ختم ااا باسل هون في ختم أحمر بال2000 و28-8-2000م وحدعش؟
عدا لاء.
هذا هي قبل الحرب، ما؟
آه هذا بس خلي نشوفك يا هوني عندي على الكمبيوتر، قصدي في هذا الختم، هذا شو. هذا ختمة إسطنبول، تركيا 2000 وحدعش كنتوا يروحوا في 2011.
ايه هاي رحنا على خالو بقبل الحرب، وهاي؟
بتركيا.
كان ما في حرب.
اه اه. هي قبل الحرب هاي ما؟ علاقة تمام؟ بس بال بالل. لما. لما صارت الحرب، ولما طلعتوا أول مرة من سوريا لتركيا؟ هاي ك بأي سنة كانت؟ بال2000، وتلتطعش. ولا بالألف، ولهذا الختم 2012.
ما هو مو لازم 2012 2012 لأنه نحنا فتنا مرة وقعنا هو هون فيه لخبطة بيعرفها نور، هي لخبطة.
أم.
في عندي صفحة اختم ثانيه ولا ما في؟
والله هاي الفيزا فيزة السعودية.
جيل مجلد صفحة كمان.
فيها الصفحة 2000، وثلطاعش 2013.
هون؟
هو هون 2013.
Ah may ماي ماي ماي اللي هو شهر خمسة.
مع 2013 و22 لما فتنا مشان نسافر. أم، نعم، فتنا 22 طلعنا 22 لازم إذا فيك تتصل على نور بهذه المواضيع ممكن يفيدك أكثر بكثير.
هو بيعطينا أكثر طيب؟
نعم، أو أمي؟
قول الوالد طيب ما في مشكلة، طيب. طيب أوك هلأ هي على كل التواريخ هلأ نتأكد منها، بعدين ما في مشكلة، أا وصف وسائل نقل مسارات مستخدمة خلال رحلتك بالسيارة، أا كان في أي حواجز أو أي تدقيق؟
نعم.
لم أطلعوا. من سوريا لتركيا أول مرة. يعني قصدي. قصدي لما بلشت الحرب وانقصى وصار القصف وطلعت من. من سوريا لتركيا، كان في حواجز أمنية، كان في.
إيه كان في حاجزة؟
تمام. تسهيل سفرك.
في حدا ساعدك بموضوع السفر؟ إي ل ل أي منظمة سعاد في أفراد أو منظمات ساعدوك بالسفر من؟ من سوريا لتركيا.
لا.
لأ.
تمام، بس بعدين لما سافرتوا إنتم من. من تركيا، قعدتوا بعدين سنة ورجعتوا بعدين على سوريا؟ بعدين طلعتوا من سوريا، رحتوا على الريحانية مرة ثانيه على هاتي وطلعتوا منها، هنيك على جدي. هون المساعدين ما كان بس مساعدة، مساعدة عائلية، ما كان، ما في منظمة مساعدتك.
لا، لا، لا.
تمام تكفل بالتكاليف للسفر من ال من تركيا للسعودية. كل التكاليف هو يتكفل فيها. تمام بعد الجميع تمام، وإنتو كمان يعني بهاي التحركات كنتم كلكم جميع أفراد الأسرة مع بعض إلا الوالد؟
إلا ولا البنوك؟
هو؟
ونور ما كان سافر. بعدين. على وين؟ على السعودية؟ هو بهاي الفترة كان قاعد بتركيا؟
أيوه.
أيوة.
حلو. طيب.
إذا لم يكن كذلك، أقدم حسابك ال رحل لكل شخص طيب. القدرة على العودة. ااا طيب. ااا طبعا من أول ما طلعتوا انتو انت ايمتى اخر مرة رجعت على سوريا او كنت بسوريا؟
من آخر ختم إلي؟ يعني من. من؟ هقول لك. آخر مرة فتت على سوريا صح. آخر مرة رحت من سوريا.
إي يعني ما آخر مرة طلعت منها وما رجعت لهلأ؟ خالد.
فلازم يكون الساعة و20 13 2000 و.
إنه إنتوا، إنتوا طلعتوا من تركيا؟ رحتوا على السعودية؟ بعدين رجعتوا من السعودية على تركيا؟ أه، بس لما طلعتو من تركيا؟ ااا لم اللي هي؟
22 ااا 2013 يعني بدك تقول بالضبط عشر.
2013 لما طلعتوا هي آخر مرة طلعت فيها من سوريا، طيب. تمام، هل كانت هناك أي تغيرات في المناخ السياسي والاجتماعي في ذلك؟ طيب مع طبع ا في من 2013 من أول ما آخر مرة طلعتم فيها من سوريا لهلق في تغيرات كثيرة صارت طبع ا؟
سوريا.
أه، تمام، أه.
أه.
في أي تهديدات؟ يعني هل إذا بترجعوا على سوريا في أي تهديدات على حياتكم أو على مستقبلكم؟ أكيد، طيب.
بياخدوني على إيش إجباري؟ وممكن يكون عليه أي فيش أو شي ما. ما بضمن حياتي يعني من قوى الميليشيات ممكن. على أي خوف؟
نعم، طيب حلو، هل أوكيه؟ طيب ال. ما هي المخطط؟ أعتقد أنك ستواجهها إذاعته، الآن عليك طبع ا هاي المخاطر كلها؟ أءء الزيارات والاتصالات بالوطن. هل حفظ على أي مصالح مالية أو عقارات في بلدك الأصلي؟ هل عندكم أي ممتلكات أو عقارات ببل ببلد بسوريا؟
أنا ما عندي أمي وهو عندهن ونور عنده.
إنت ما عندك أها، ولكن. إنت عم تقول الوالد عنده وأمك عندها، أي أيام ممتلكات؟ طيب؟
عندك؟
إي يعني هي هل ممكن هذه الممتلكات تكون سبب برجوعكم؟ ما ممكن؟ حتنباع تمام؟ طيب أنت طبع ا من أول ما طلعت من سوريا من 2013 هلأ ما دخل مرجع بسوريا؟ والغرض الزيارة، فإذا ما في هذا ما بينطبع عليك هذا الكلام، طيب الحقوق والظروف اللي عايش في البلد الحالي، ما هي القيود القانونية أو الحقوق التي لديك؟ حالي ا من حيث اييه؟ من حيث التوظيف والتعليم وحرية التنقل؟ يعني؟ يعني أنت هلأ بتركيا. ما عندك حرية تنقل؟
لا ما بحسن السفر براسطنبول، لازم آخذ زنسفر.
لازم تاخذ زن سفر، يعني حق، يعني إذا خلص إذا إنت كملكك إسطنبولي بتضلك قاعد بإسطنبول. حلو أا من حيث توظيفه التعليم من حيث توظيفه، التعليم، التعليم بتدرس.
تصريح عمال بيشتغل وبحسن بنكمل دراستي أنا أصلا.
أيوه، ومن حيث التو التوظيف. هلأ إنت شغال؟ تمام بشغال بشكل رسمي فينا نقول ما هيك؟ قانون معك تصريح تمام؟ طبع ا. لكن. لكن خلينا نقول من حي للناحية المادية، دخلك ما بأديك إلا مثل ا.
أبدا 1,000,000 ردود.
ما بيأدي تمام، ااا، طيب هلأ بالنسبة ل ال ال يعني العائلة يعني كي كيف هلأ عم ت تدعم العائلة؟ يعني أنت هلأ يعني بدك يعني من ناحية المسخة نقول مادية م دعم العائلة، صعب هلأ ما هيك؟ I wise.
هو مثلا أنا وأخوي شغالين بالسلم، صعب وعايشة عائلتين مثل ا ببيت واحد.
عائلتين في بيت واحد. تمام؟ حلو هالكلام. هذا الكلام، هذه كلها يعني نقاط قوية وجيدة جد ا ممتازة والغرض هو مدة كل زيارة، طيب ما هي العقود القانونية أو الحقول التي لديك حالي ة من حيث التوظيف والتعليم وحرية التنقل، وصف ظروف معيشتك، هل أنت. هل أنت في مخيم؟ لأ، هل أنت في منطقة حضارية؟ يعني في أنت في مدينة إسطنبول في أسنيور؟ أااا؟ طيب في أية ضغوط ثانيه بالنسبة يعني حاكيني عن الضغوط العامة بالنسبة لهلأ لوضعك بتركيا، شو الضغوط الثانية؟ أنتم تعرضوا له يوميا مثلا كسوريين أو أنت شخصيا يعني؟
مثلا، إذا ما حامل الآي دي تبعك بيرحلوك؟ أو، آه إذا ما بتعرف اللغة التركية ب بوقع وقع لشغلات ما بتعرفها، ما. تقراها بيرحلوك؟
إمم.
أنا ولدك، إن فيه حرب.
إذا ما بزمام بتتكلم اللغة التركية؟
نعم، آ، إذا بتشتغل بمكان ما معك تصريح عمل ممكن يخالفه صاحب العمل ويروحلوك. نعم، وإذا مسكوا معك هويتك مثلا، أنا كنت بأزمة. أوو. اسطنبول ممكن يخالفوني يا يرحلوني إذا ما بعرف تركي؟ ما بعرفوا يا رجعوني على اسطنبول ويخالفوني مادي ا.
ويخالفوك ماديا حلو. فهاي كلها أمور عم تضيق عليك. حلو كثير.
وفي مثلا، حتى. كثير شغلات.
نعم، طيب كيف إذا أنت نفسك كمان يوم عائلتكم لوصولك؟ طيب هلأ حاليا ااا بالنسبة للدعم المالي أنت كيف عم تدعم حالة ماليا عن طريق شغلك؟
أه.
ولكن يعني إنت ماديا يعني نفسك أو عائلتك هذا بشيء ما بيأدي طبعا، ما هي إتحادات لا لوجهتها في تأمين فرص العمل؟ كان في تحديات بفرص العمل، إنك لقيت هذا العمل، إنت بتشتغل عم تشتغل فيه؟ كان في تحديات طبع ا طب حكيني شوي بس عن هذه التحديات، يعني هلأ إنت عم تقول في تحديات إنه واحد مثل ا ممكن ي يتمشى ي ي أو يرجع على سوريا أو كذا، شو شو مثل ا في تحديات ثانيه بالشغل؟
التحديات كانت مثلا، آه. إنه تعلمت في اللغة التركية لحسن نشتغل بهذا المجال اللي أنا فيه، أخذت كورسات أو لازم يكون معي تصريح عمل لحسن أشتغل وأصبح على نفسي.
أها، حلو. في حال ال ااا تمام الحالة.
في.
لا، إلى كوني فؤاد.
طبعا هلأ السؤال اللي بعده هون، ما هو الوضع القانوني الحالي لك ولأفراد عائلتك في درجة إقامتك الحالي؟ هلأ أنتو وضعكم؟
تحت الحماية المؤقتة لإدارة الهجمة التركية.
تحت ال. تحت الحماية المؤقتة لإيجار الهجرة التركية. حلو.
No.
هل يمكنك تقديم أي وثائق رسمية كدليل على هذا الوضع؟ فيك تقعدي؟
You. Can. إي.
فيني أقدملك الحماية المؤقتة، وختوم الدخول والخروج تبعك؟
حلو كتير. طيب هاي يا أستاذ سعدنا في جمع علامات شاملة ومفصلة، حاله وضع المتقدم واحتياجاته، طعم طيب جميل جد ا، طيب في شي تاني؟ أي شي ثاني بتحب إي بتحب تضيفه باسل؟ أنت بالنسبة لهذا القصة يعني إي أي أي شي؟ تفاصيل معينة حابب تضيفها، هي مثل ما قلت لك، هي أسئلة عامة، بس نحنا ن نقدر نوجه ال القصة، يعني نعرف نجمع المعلومات قدر الإمكان لحتى نكتب هذه القصة، نكتب هذا الفيلم يعني. ااا يعني فيك طبعا فيك فيك تبلش من سوريا، إذا بتحب آه إلى الآن آه تفاصيل أي تفاصيل ثانيه بتحب تضيفها، ممكن نحنا نضيفها؟
يعني كان هو بعد فايو ولا الوضع القديم؟ أنا مثلا. أنا هون. فيك تكتب إني أنا هون بتركيا؟ بحس حالي؟ آه ما بحسن أتوسع أو كبر مستقبلي ببلد اللي أنا فيه، لأنه البلد نفسها ما بتسمح.
والوضع الاقتصادي سيء.
وما بيحترموا، ما بيحترموا. إي ما بيدعموك، آه ماديا كتير شغلات يعني متل.
ما عندكن، أي يعني خارج عملك، ما في أي دعم مادي تاني؟
لا، لا، أبد. ا.
أبد ا تمام، طيب ما في يعني دعم من حكومة أبد ا هيك؟
لا، أبدا، لا.
وحتى أنا شهريا فيك تكتب إني أنا بدفع شهريا ضريبة للدولة لتصريح العمل تبعي.
أيوة بتدفع ضريبة؟
طبعا عندي بعتذر إني أنا بدفع ضريبة لي.
حلو. جميل هالكلام طيب؟ ااا طيب ماشي الحال، ممتاز جد ا هلأ هون كان في عنا بس إي؟
إن البش شوف الضريبة بيبوني ثانيه.
إي هاي الضريبة بصحة يا عم شي، آه طيب هلأ هون الدراسة العضويات كذا هون إلنا في إلنا ثاني سؤال؟ هذا. All information provide must be complete. آه إلى إ. إ إلى. إلى جانب ال ال ال. آه القصف إللي ساره طبعا بسوريا انقصف بيتكن أو. أو طبعا صار القصف تقريب ا بنفس الأعمار إللي إنتو فيها حل، كان في أي تهديدات إي يعني هل صار في عليكم عنف أو أو أي شيء؟
عشان علوع أخلوا. اللي أنتو فيه، لأنه أصلا حينقصف.
ومين اللي كان يقول هيك؟
ما كانوا يقولوا.
الجيش. ما. ما كان يقول. ما كانوا يقولوا.
ما كانوا يقولوا لأ.
My god.
كانوا كتير فجأة إشتباكات وتنضرب بالأماكن.
اشتباكات السائلة مع كنت الضرب تمام بليز ديسكيب in chronological order when exactly you. And your family members if you. Know what wrote you. Talk. Ok Have you. Been to your country version. Ok. Is supporting yourself your family
هل أنا بدي إياك مشان القصة ترجع؟ هيك تقرأها لأمي؟
A.
أنا تعطيك كل شي بالتفصيل لأنه أنا مو متذكر شي من. كثير صراحة.
ما في مشكلة، ما في مشكلة، هلأ نحنا هي مبدئيا هاي عرفت، يعني نحنا بس أنتو هلأ حالي ا يعني فعلي ا. يعني. يعني أنتو هلأ لاجئين هلأ أنتو يعني هل تعتبروا أنتو بتركيا؟ هلأ؟ يا زلمة؟ ما بعرف فينا؟ هل تعتبروا؟ هل حاليا فينا نقول أنتوا لاجئين ولا غير شرعيين؟
إحنا لاجئين شرعين.
لاجئ شرعي، يعني في معناته إذا في. في. في لاجئ غير شرعي، مين هو اللاجئ؟ يعني؟ شو بيفرق؟ ال شو؟ فرق اللاجئ؟
وغير. بغداد شرعي هو ما مشي بأمور الأيدي تبعه هون، وما إله مثلا دخل. دخل وما ساوى كملك.
إمم. أم.
تمام. هلأ هلأ طبعا في فرق بين طالب لجوء ولاجئ، هلأ إنت طالب لجوء ولا لاجئ لاجئ؟
هون؟ أنا لاجئ. على أساس اللاجئ، أنا طالب.
آه بس قصدي في في شي اسمه طلب لجوء، وفي شي اسمه لجوء يعني، بس انتم مو طالبين؟
بس أنا لاء، أنا لما زلت لهون.
اه.
سأعطوني بطاقة لاجئ؟
تمام، تمام، تمام، هل أنا بس عندي عم بحاول أخذ فكرة، هل في معاهدات بين. بين سوريا وتركيا تعترف بال باللاجئين السوريين بتركيا؟
أي ما بعرف.
يعني قصدي قول يعني هلأ بالأردن مثل ا المعاملة بالمثل ف إنه يعني ال ال السوريين اللي بترك بالأردن مثلا ما يعتبروا لاجئين، بس يعتبروا طالبين لجوء، أه، ولكن ما بعرف.
رغم نحنا لاجئين وقلنا إدارة هجره هون.
الكون حلو تمام، فإذن في. في اعتراف رسمي من الحكومة بهذا الشيء تمام؟ ايي. Mother uh huh i'm، نحاول هون نلاقي أي شي ثاني، نحنا ممكن نسأله. إنت ما قدمت لشو؟ على أي بلد تاني؟ إي هذه؟ ما ارتفض. وهذا الكملك اللي معكم إيمتى طلع بالزبط؟ يعني إيمتى تم الإعتراف فيهن رسمي ا وأعطوكم الكملك؟ هذا رسمي؟
آه، الشهر الرابع، اليوم الثامن 2018 تاريخ التسجيل.
هذا هو. انتوا قبلك. انتوا ب. ب بجدة بالسعودية؟
لأ كنا بتركيا، ولكن طولت الإجراءات.
طول الإجراءات الكاملة ما طلعت تمام، إييي أوك؟ حلو، آه كفر، حاولنا على. أوكي.
دير first.
Ok mary i know i don't know i went ahead بعد شوي. الموقع أدناه. تمام، هون، هاي أمور إن شاء الله أمورك أمورك إن شاء الله سليمة. على الأمم من قبل.
ولا تنسى دكتور موضوع عنصرية إنه أنا كثير عنصريين مع السوريين.
آه هاي نقطة كمان حلوة، أوك موضوع ال ال الزملاء العنصرية، طبعا لازم نكتبها هاي، طيب؟
كثير يعني كمية تكتب عن هيك ابناتي. قولن كتير كميات عنصرية هون بتركيا في.
كثير عنصرية وهاي العنصرية الموجودة، يعني هي شو التهديدات اللي بتحطها عليك؟ العنصرية؟ هاي؟ إنه ما بتخليك تشتغل بأماكن حكومية مثل ا ما بتخليك ترقي حالك.
ماكان حكومية آ مثلا ب أحيانا بعملي مجالي العقاري لما أحكي إني سوري ممكن الزبون يستنفر مني؟
أه. Uhhuh. لما تحكي إنك سوري؟ أها. حلو. ها الكلام يعني ممكن؟
نعم.
فإذا هيبقى بتحطها. يعني بمكان محدود جدا ما بتخليك تتقدم ابدا، عنصرية، تمام؟
ف.
أه، نسبة العنصرية ما بتخلي كون. أو تت. تتقدم. ما بحب يشوفو سوري ناجح.
أيوه. حلو. هالكذا تمام. طيب ااا.
بس ما يطبوني بكرا هون يا معلم.
ولا يهمك. طيب آه، إن كندا عبد الله طيب عم شوف إذا في أي شيء ثاني إله علاقة. بيع الطلب هون عن هوني أمثلة؟ طيب هلأ بس مبدئيا بس بدنا نعبي هاي المعلومات نرجع. ندخلها هون أحيي معلومات ال. طيب هلأ إنت ال ال الجامعة حاليا تكاليف الجامعة مين عم يغطي تكاليف الجامعة؟
هلا أبوي ببعتلي. ولكن فيك تكتب هون؟ إني أنا عم أدفع القسط مشان هيك إنه وضعي ما بدي صعب.
اها في تكاليف الجامعة، يعني فعلي ا يعني امم د في دعم عالي بس مو هالدعم العائلي يعني مو كتير؟
لا، ما تتبدا علي أبدا، أكتوبر إنو أنا عم بشتغل وادفع أصد جماعتي مني وقسط الجامعي 2000 دولار بالسنة.
وقصدك 2000 دولار بالسنة حلو، و وهذا إنت ع ف فعم تشتغل لحتى تدق طل ع قصدك الجامعي؟
ايه قصدي الجامعي، مصروف الجامعة وعائلتي؟
أها. حلو تمام. Why have your success changed since you're applied previously so.
أن تحفظ كل اللي حكيته أنا، ولا عم تكتبه.
هلق أنا. أنا عم. ملاحظات يعني عم باخد ملاحظات، ما يهمك، آه زوم، آه طيب. عصania when and where did you. Apply or was there reapply recent it. Under canada refugee. لحظة شوي على هذا السؤال، have you ever previously applied for resettlement and of canada's refugee community resettlement program. That not applicable.
يعني.
هو بيني وبينك. هي هاي أطول؟ هلأ في طبع ا اييي في خطة إعادة توطين اللي هي هي الخطة، هون المج المقترحة إنه لما تيجي إنت على كندا إنه إنت وين حتقعد يعني؟ يعني وين وين حتنزل؟ وين؟ حت وين بأي بيت حتقعد؟ شو هذا؟ هذا نحنا كتبناه، آه يعني هذا هذا الخطة خطة إعادة التوطين إنه كيف حتقعد و
اه، مكتوب؟
معنية حد بال ومين حيساعدك؟ ومين هالكلام؟ آه ب بس هاي المعلومات اللي أنا حبيت آه أسألك عليها إلك، لأنه هي هاي أطول شي بالطلب، يعني هاي أهم شي أطول شي بالطلب، هي هاي القصة اممم طيب عنا هون إيييه طيب ال. ده اللي هي اللي هي تاريخ هالشغل تبعك، هلأ حالي ا لنا هو. حاليا، entire personal history. أها، ما. ما عطيتني الورك إكسبرينس باسنت تبعتك؟ يعني ما قلتلي يعني نحنا أخ أخدنا ال التعليم ال وأخذنا البيرسون هيستوري اللي هي عندك؟ الشهادات.
أنا بشتغل بشركة عقارية وشركة سياحة.
الشركة أها. طيب. طيب أهي بدنا. أيوه بدي تواريخ، يعني بدي من. إلى. إلى الآن.
لست تاريخها تاريخ، ولشتني قبل التصريح العمل.
خلونا. طيب. من. من؟ تصريح العمل إيمتى؟ طلع التصريح هذا التصريح؟
العمل هو عندك أول خانة لازم؟ إيه أول خانة؟ هي شهر تسعة ب2023. بس ما حقولولك كيف سجلت بالجامعة قبل ما. ما تشتغل؟
قبل ما تشتغل؟ كيف سجلت بالجامعة؟ قال يعني ما فهمت، يعني هلأ هو لازم تكون إنت مسجل بالجامعة ل لحتى تشتغل؟
لا، بس كيف؟ هلأ مثلا؟ بلش بلش نشتغل هون عندن طالع ب2023، ولكن أنا كنت أشتغل قبل أنا 2000 للألفين و19 بلشت أشتغل.
امم.
هلأ إنت أوكي. طيب هلأ إنت التصريح العامل هذا إيمت طلعته بالزبط؟
والقانوني 2023 شهر تسعة، ولكن أنا كنت عم أشتغل من 2019 تكتب.
أوك بس كنت عم تشتغل بشكل غير قانوني، يعني خلينا نقول.
مو إنه غير قانونية، أصلا، ما كانوا يعطونا تصريح عمل، يعني ما كان إله داعي.
ما كان أوك، بس يعني فينا نقول كده تشتغل من 2019.
وو.
إلى الآن، بنفس المكان.
لأه.
يعني شو. شو الأش؟
من 2000/2019.
Uh huh.
ال2022.
Hey one.
ب.
مع الدور، بدك تقول مكتب، مكتب حوالات وعقارات.
Western union. مابريزنت يعني ل2000، وقلت لي 23.
Yes.
عفوا، 2000 وستطعش 2022. قلت لي أول شي. أها.
تمام 2000، وستطعش الشهر الأول، مثل ا 2022.
طيب يعني.
I'm a friend of a friend.
أها. بشهر واحد.
تمام.
وهذا المكان اللي إنت إشتغلت فيه هذا ب بإسطنبول و وأوكي؟ طيب وشو كانت ال؟ يعني هون.
وكيل استرلينهم، بإسميهم.
Western western union.
واستيرانا جنسيب. اسم الشركة الشهباء.
أها، اسم الهاش الشهبة.
الشهباء.
2022 طبع ا لفترة 2023. شهر تسعة كنت عم اشتغل حر. عقارات بدون مكتب، بدون شركة؟
إمم، فمن 2000.
متى الكومسيونج يعني في الدكتوب؟
أيوة في 2022.
من 2029 09.
أيوه.
Now you. Have هون. It had a freelancer. ما أن يعطيني رمادي؟
وبدك تكتب مثل. ا. أقدر حطر.
أذانكبعوني، فريلانسر ريلستيت، فريلانسر بس ما كان لسه معك شهادة؟ Films تمام؟
اسطنبول بتركيا.
طيب وبالوزن يونيون لما كنت شغال كنت شغال شو عقد ولا شو شغال؟
لا، كان شغال، ما عنا عقول بتركيا، يعني كان شغال موظف بس ها؟
Her other أوكي، يعني، أوكي. كمان بإسطنبول تركي. هذا أنتو كمان أنت فينا نقول بهاي المرحلة وبهالفترة، وكمان أنت كنت لساتك معك الكملك باللجوء هذا اللي هو الحماية المؤقتة، آه وهذا. في.
خانة فاضي. حط اسطنبول، تركيا.
إمم.
هل ما ه حلو إذا شلنا أهلها؟ هاي؟ ما عاد في شيء غير هيك صح؟ هذا هو ت طيب، إذ ا عنا اييي. بعدين اشتغلت حرب. بعدين أخدت شهادة ب. بعدين. هلأ صرت. عم اشتغل بريد.
أوفيسور، ل. للريلستيت مثلا في الدكتور جنبك نفس الشي، نفس المجال.
تمام. ناسي مجاري الاستطلاع.
ال هي بتنكتب هيك ولا؟
أنا حسب ما بعرف إنه ال هيك.
ويستفيلي، أستطيعتي؟
Oh real estate yeah yeah. In your state؟
أسعار الشقق عندكم غالية كتير 3,000,000 دولار ومليوني.
هو أنا إذا بدنا نشتري بيت هلا بيت عادي؟ يعني بيت بثلاث غرف البيت هذا مثل أفلام كرتون، فيلا يعني يعني. مو عمارة يعني مو بناية. قصدي تقريب ا حقه شي 500,000 كنت.
قل لك كيف؟
تدفع، تدفع قرض طبعا على 25 سنة.
اه.
يعني تأخذ قرار، أنت بقى طبعا يعني إذا أنت معك دفع مقدمة يعني بتدفع بت يعني بتضربلك دفعة مقدمة بطج لك دفعة مقدمة، كل ما كانت الدفعة المقدمة أعلى. بتقلل عليك الدفعات الشهرية، يعني مثلا؟
مع الوقت، ادفع دفعة مقدمة وقل لي انقسط.
طبع ا إزا إنت دفعت دفعة مقدمة ايي بتقلل من اللل الدفعات الشهرية أو الدفعات السنوية اللي عليك هي إنت فعلي ا بتاخد القرض على مدة 25 سنة، إذا بتقدر.
واسمعتك يا عبد الله. ولا لازم نكون معك خربان؟
مشان تشتري بيت؟ بدك تروح عالبنك؟ طبع؟ ا؟ بدك تروح إمها على بنك عادي؟ أو بدك تروح على بنك إسلامي؟
شو أقساط الشعرية؟
وأشوف الأقساط الشهرية ع بس إذا قدمت على قرض من البنك، أول شي تدفع دفعة مقدمة، خلينا نقول مثل ا خلينا نقول مثل ا بيت حقه 500,000 مثل ا هذا بيت عادي، يعني مو بيت بيت عادي حقه 500,000 بتدفع مثل ا دفعة مقدمة 50,000 دولار. بقي عليك 450,000 تدعو على دفعات شهرية لمدة، خلينا نقول مثلا 2025 سنة، الدفعات الشهرية.
والله. فعشان شي بالشهر.
أه، كيف؟
ما بطلع كتير شي بالشهر.
بيطلع إيه بالشهر؟ وبيطلع عليك متل متل الكإنه؟ حتطلع أجار؟ يعني بيطلع عليك؟ شي 1500 دولار 1700 دولار بالشهر. إي يعني بطلع عليك كأنك عم تدفع الإيجار؟ بس. بس طبع ا هذا ما عدا ما عدا الكهرباء والمي والإنترنت، يعني لأنه الكهرباء والمي والإنترنت بيختلف من بيت لبيت من شخص، لشخص، من عائلة لعائلة، فهاي بتختلف.
سنفترض بهذا الشهر، ما حسد تدفع القسط؟ So so weak.
هلأ طبعا اه هذا السؤال كويس صراحة اذا ما بتقدر تدفعي ادفع ال الاقساط الشهرية. بممكن يجد ممكن يجد بنك يزود عليك الفائدة؟
مع السلامة.
هلا إنت. إنت أولريدي يعني ماذا؟ ت ماذا تكتر على حالك؟ الفائدة كتير، لإنه الفائدة هاي مضاعفة يعني؟
The scenario. والله بيني.
وبينك، أنا حاليا ما معي دفعة مقدمة يعني بالأحرى يعني بيقلك يعني هلأ إذا نشتري بيت. بدو شي بدك تدفع؟ بدك يكون عندك دفعة مقدمة بإيدك، بدك شي 50 ل100,000 كندي؟ لحتى هاي لازم دفعة المقدمة، هلأ الدفعة المقدمة، ما فيك تاخده، يعني ما فيك تدين من البنك، ما فيك تقترضه من البنك نفسه، لأنه هو نفسه قرض. فما فيك. ما فيك تأخذ قرض على قرض يعني؟
آ. صح؟
ما it doesn't make sense. عرفت فهي هني هي هاي فكرة الدفع المقدمة إنه هو إثبات للبنك إنه إنت عندك قوة مالية، نوع ا ما بت يعني تتوقع فيها عقد لبيت. بس طبعا.
قلت لي إنه لما تطلع كندا وبناخد قرض عائل.
إي هلأ طبع ا فيك تأخذ قرض يعني إي ك كزوج وزوجة كعائلة؟ بتساعدك هيئة إنه تشتري بيت أغلى؟ بحيث إذا كان اثنيناتهم الزوج وزوجة عم يدخلوا عم يعني في دخل ممكن يعني تحصل بيت بيت أحسن بقرض يعني تأخذ قرض أعلى. هو بالنهاية البنك يعني أنت يعني إذا أنت مثل ا دخلك خلينا نقول بالسنة 60,070 ألف. البنك ما راح يعطيك قرض لبيت حقه 1,000,000. حتى انت لو لقيت بيت حقه 1,000,000 وبيت عجبك وبيت ممتاز و رهيب ما بتقدر تروح تاخذ لبيت 1,000,000 لأنه البنك ما رح يعطيك أصلا 1,000,000 ما حي ما حيسمعك تاخذ تقترض 1,000,000، لما أنت دخلك ما بسمح. فهي على الدخل وعلى دخل العائلة. دخل الزوج والزوجة، وأفراد العائلة.
ما عمقلك على الإيجار أحسن مشكلة من غير بلد.
ما هي هذه عرفت يعني هلأ مثل ا اللي بالدفع المقدمة اللي هون؟
تشرباتها.
تشتري بيت بتركيا أو بالأردن؟
صح. صح.
حتى بأميركا، بتشتري بيت بتعتمئة 1000 دولار أو ميتين.
1000 دولار إي هاي بس الدفعة المقدمة يعني أو جزء منه يعني، فما بالك حق البيت هون؟ أنا هون اللي عم يصير، إيه اللي عم يصير؟ إنه إنت إذا مثل ا أنت مدخر خلينا نقول 100,000. قيمة ال القيمة الشرائية، والقوة الشرائية لل100,000 دولار عم تقل عل عالوقت، و وحق البيت عم يغلى. صح، فأنت ما مضطر تقترض، لأنه إذا أنت مثلا حاطط 100,000 عندك بالبنك قي القوة الشرائية ال100,000 ب، يعني بعد كذا سنة خلينا نقول بعد خمس سنين ما حتكون مثل من خمس سنين قبل عم تقل وكمان حق البيت اللي كان حقه 500,000، هلق صار حقه 650.
صح؟
بعد 50 إي، فأنت إيمتى بدك تلحق تدفع حق البيت كاش ما بتقدر. مضطر تقترض، وبالتالي مضطر تدخل بالنظام العالمي، النظام الربوي. فلذلك كثير هلأ أنا ماني. ماني بمفتي، ولكن كثير من ال آه. أه من العلماء أو الفقهاء أو المفتيين يعني أحلوا إنو القروض في بلاد الهذا، ليش؟ لإنه يعني إنت هذا النظام العالمي هلأ إذا بتقدر إنت تسدده حقه طقو وحدة، وإلا إنت إنت فعلي ا لأنه قيمتك الشرائية عم تقل لإدخارتك، وسعر البيوت عم يطلع ف.
ألن توكلنا كبر شركتك؟ كل ما زاد عليك ضرائب؟
أها، وهذه النقطة الثانية، النقطة الثانية، إنه من زمان ما كان في ضريبة دخل. فأنت كنت تقدر تجمع تدخر أكتر. فهلأ. لأ، عم يحطوا ضرائب، دخل أكثر.
أمجد سنويا ولا؟
طبع ا البريد بدخل هي نس نسبة نسبة وتناسب، يعني كيف يعني أنت مثل ا عم تدخن مثل ا خلينا نقول 70,000 بالسنة. اذا دخلت بال اللي بعده يعني بال بال. بال بالمجموعة اللي بعدها، اللي هي اذا دخلت، يعني مثلا زاد دخلك من. من مج مجموعة ألف في مجموعات، يعني مجموعة ألف دخلها مثلا خلينا نقول من 30,000 ل60,000، بعدين مجموعة باء دخلها من 70,000 في السخانة الأولى 100,000، بعدين مجموعة دال دخلة من 100,000 فما فوق. فكل مجموعة عندها ضريبة معينة يعني. يعني ما معقول اللي دخلوا فوق ال100,000 يدفع نفس اللي دخله 30,000 بالسنة.
صح؟
عرفت فا طبع ا هذه كلها بتدخل بال بال.
الضريبة بترجع بس الصحة وهيك.
الضريبة طبعا بتعطيك يعني بتعطيك بنية تحتية شوارع بتعطيك أا مشافي، صحة بتعطيك تعليم، يعني مدرسة هون ببلاش، الصحة هون إنت خاصة مثل ا ب حالتك على هذا الباب، باب اللجوء إذا إجيت على كندا ك. الصحة كلها مغطاة من الحكومة.
ها؟
ما بتدفع صحة. هون مغطى كله عالتأمين يعني. يعني أدوية طبابة الدكتور ما بتدفع، يعني، يعني أنت بتروح حول مثلا يعني إيه مثلا حتى هون يعني أنت هلأ مو كل الأدوية طبع ا بع معظم الأدوية، يعني بعض الأدوية، هذا بس إنسأ إذا أنت هون مثل ا إجيت هلأ على ال معك لأنه معك بتوصل تأخذ بالمطار، ما خلص صرت مقيم، فمثلا كتير التكاليف مثلا بدك تروح تشوف دكتور ما بتدفع عليه هذه؟
ابصر عندي دكتور خاص بالعائلة مثلا.
دكتور عائلة بتروح بتشوفه مثلا، إذا رحت شفته مرة بالشهر ما بتدفع شي، يعني حتى إذا شفت إذا رحت شفته كل يوم ما تدفعي شي.
أه تمام، الدولة بتدفعلو الرقم.
إي الدولة عم تدفع راتبه، فهو بالنسبة للدكتور بالنسبة إله هو كدكتور دكتور يعني هون عم يشتغل أفضل له يشوف مرضى أكتر باليوم.
إيه؟
Oh.
لأن الحكومة هي هتدفعله. كل ما شاف مرضى أكثر، كل ما الحكومة دفعت له أكثر، إنت ما بتدفع ولا شي، يعني بتروح بتدخل عالعيادة بتطلع من العيادة. بس بتشوفهم بطاقة الصحة تبداك ما بتعمل شي تاني؟ شوف إنه معي بطاقة صحة، بس بتدخل بت الدكتور بشخصك، بتستنى هيك 10 دقايق، 4 ساعات بتشخص تطلع بس؟ تروح على الصيدلية إذا بدك دواء كريم كذا معين، بتدفع الحكومة بتغطيلك جزء منه. حسب الهلال بس يعني هون الأدوية مو غالي، يعني، آه أغلب الأدوية يعني الأدوية العامة موقع اليوم، يا جماعة غنيها، وهكذا، يعني أمور هنا يا سلي.
أنا بقعد وبحبش على اليوتيوب أكثر وبتعمق.
إي الأمور هون سليمة إن شاء الله.
كانت ولايتك؟
هلأ أنا بال. ب نحنا بال. بالمركز نحنا مال التوبة. امم، المدينة وأنا بيك، نحنا بالمركز نحنا يعني لانا بالشرق، و يعني هلأ نحنا محس بحس بحسبونا عالغرب على غرب كندا. بس نحنا مو شرك كامل، يعني إحنا ما إلنا مانا ترونتو، ما لنا. ماساساج. أنا تورنتو مانا مانع أونتاري أوتا، وهدول مانو، لأ، هدول بالشرق إشترونتو، أونتاريو، أوتاوا مساساوي كلهم بالشرق. ولاية أونتاريو وفيها ف طبع ا وأوتوا هدول كلهم.
بالشرع نحنا كم مثل اجارات؟ الصعبة، أو شي أو حدا بدو يعيش لحاله.
هلأ هو شوف لذلك عم يقلك المبلغ هلأ المبلغ هون المبلغ أول سنة اللي بيعطوك إياه؟ هو. هو حاليا هلأ 17,000. كانت دي بتتقسم على أقساط أو دفعات شهرية. فهاوي هو. هو مع.
أنا ما فيني أشتغل، أول ما وصل مثلا.
بلى فيك، لأنه أنت. أنت أول ما توصل المطار معك بي. آر؟ فهل؟
بس ما بيقولوا لي إنه نحنا بنعطيك فلوسك ال16 دولار وأنت عم تشتغل.
إنت حابب تشتغل، حابب تشتغل، بس؟ هو إنت فعلي ا أول ما تيجي عالبلد؟ يعني ما حتشتغل من أول يوم ولا؟ أول أسبوع. إي يعني حتى ممكن أنت تطلع سيارة تشتغل أوبر؟
هو هاد مقصدي. سبحان الله أنت.
إيه؟
أنا كنت عم فكر إنه طلع سيارة وأشتغل أوبرا.
بس إنت بدك؟ يعني أي شي عرفت حتى بتشتغل وين ما كان، يعني بتشتغل شو من كان؟
أحد دخل الأوبرا مينك، ولا؟
لأ والله، يعني ب. يعني بطلع. يعني. يعني بيني وبينك بطلع، أنا الناس اللي فهمت منه اللي سألتهم هوني، يعني ممكن تطلع أكثر شوي من. من أج من بنزين السيارة، يعني بنزي، يعني إذا عبيتها بنزين. أطلع. أطلعلك مرابح شوي مربح شوي، يعني خفيف مربحة، بس يعني إسمك شغال عم تعمل شغلة، بس هلأ. والله بفي تسلا هون هلأ بالبرد. هلأ هون ممكن بالشتاء تسلا ما تنفع كتير، لأنه هون برد كتير.
ايه صح. صح؟
بالشتاء، فهوا انا بدك. بدك يا بدك الالكتريك 100% الكترك ما بعرف صراحة في ناس بقولوا والله شغالة التاستريك بالشتاء، هون في ناس بفضلوا بأنه هون برد كتير البطارية بما انه هي كهرباء 100% بقلك لأ لتشتري كهرباء، سيارة كهرباء، اشتري سيارة يعني نص كهرباء، نص.
كهربا؟
نص كهربا. نص بنزين. هيك الهايبرد أحسن. هون. إذا بدك هو ال أو إنك بنزين عادي.
هو أحسن شيل هايبرسا.
هلأ هون ما في سيارات؟ آه على اليدوي كله أوتوماتيك؟ ما في اليدوي؟
طيب صحيح، حسين عدد شهادتي سواقة؟
أنا إذا شاهدتك الرسمية بتجي هون كشهادة دولية. آ دولي في معادلة إلى طريقة معادلة هون، بما إنك إنت بتع عندك بتعرف تسوق وعندك خبرة، ممكن يعملولك إمتحان قصير هون مدته 1/2 ساعة إمتحان سواقة. يع تعمل في ااا مثل ما يعني يعني بتصف بين سيارتين بيرل باركينج، وبعدين بمشيك شوي، بقلك روح يمين، روح يسار، بتعرف قوانين كذا وست أسرع، يعني ملهاش حكام الإمتحان، بدك تفضل هاي الشغلة. مورك سليم، سعاد يعني مور مو سليم؟ بما إنك عندك خبرة، إنت بالسواء بتعرف يعني أساسيات بالسواء أو الأمور بسواء، بس بصير مسألة إنك تعرف الإمتحان النظري هون في إمتحان نظري ممكن تعمله، امتحان بسيط، يعني هو بس امتحان ابو 20 سؤال. امتحان جد ا بسيط بس بيسألك فيه عن. على إشارات المرور يعني مو مو امتحان معقد مثل هولندا.
دع هون كثير معقد، هو بيسألك إذا طب واحد شو بدك تعمل له؟ إذا انشقت مثل ا إذا فاتت حديدة بمعدته؟
إي إي إي، هذا، هذا، إي. هذا النظام الأوروبي، النظام الأسئلة للإمتحانات الأوروبية، هاي مو موجودة عنهم. عن الامتحان عنا الامتحان ابسط بكتير.
أقسم بالله، ريحته.
إي إمتحان هون نسهل يعني جدا سهل عرفت، يعني إنت أول فترة أول كم شهر بدك تأسس، بدك مشان تسوا لغة كذا، هيك، بس إنت فعلي ا يعني فعلي ا قانوني ا ما في شي بيمنعك إنك ما تشتغل؟ Is hatch to it. لا ايه؟ يعني شغل وحصل اشتغل اشتغل، هم إنت عم تشتغل بتدرس لغة؟ بتدرس لغة بتشتغل؟
إمم.
يعني هو هاي أساسياتك بيكون يعني أو تركيزك تكون بفترة أولى، أول ست شهور، أول سنة بدك تدرس لغة وبدك أو بدك ممكن تحس؟
أنا امبارح وأنا قاعد عم فكر هيك وخطط إي، كنت عم فكر. هلأ لاحظت إنه ب. بفي أتراك بيحبوا يقدموا على كندا كثير هون؟
صح؟
لاحظت إنه بكندا ما في مكاتب الأتراك تقدم للهجرة.
ممكن كمان أنت بس تيجي لهون؟ تشتغل ترجمة أو تشتغل مساعدة؟
أنا لو كنت.
تركيا 100%.
إي ممكن بالظبط هاي تساعده كتير؟ هلأ هلأ وإنت لغتك التركية هاي بتساعدك، بس تيجي لهون على على كندا إنك تفتح مكتب؟ أو. أو. يعني تصير. تصير مع عنك علاقات بتركيا، بتصير تساعد، وما في مشكلة، وفيك تدف ع على هذا الشي.
إمم.
طالما إنك إنت تدفع ضريبة. همشي، ما هي هاي هي الفكرة، هلأ نحنا الناس اللي بيجوا من عنا من البلاد، بقلك إنه إذا دفع الضريبة يعني بخسر المنافسة بالسوء، لأنه غيري ما عم بدفع ضريبة، ف ما عم بيدفع ضريبة.
بس عمبتشوا عليه. عم عم يشوه.
Hey فإنه هون. لأ. هون هون. لأ. كله. هوني. هوني. كله بدفع وبدفع. فعنا نحنا مثل ا بالبلاد لا بد ف ع ولا بيدفع، يعني لا ب لا بيسحب منك ضريبة ولا بيعطيها للحكومة هون، لأ بيسحب منك ضريبة بيعطيها للحكومة، ف فهذا موضوع الضريبة هون، هو موضوع هذا موضوع الدخل، يعني، فإنت لكن ممكن تسجل.
آه.
أه ك ك، يعني كموظف.
لا، لا اتصاف عليها بالقانون، معلم بيمشي. الحيط الحيط، وقول يا رب السكري.
وورك سليمة، عرفت امورك سليمة إن شاء. ولكن مثل ما قلت لك إيش؟
علينا أنا عمري الحمد لله، لا، إذا فيشوني هلأ. المخابرات الكندية، أي لاقوا إني أنظف من ضيف ما عليه شيء بتركيا أبدا ولا بسوريا ولا بالسعودية.
هذا. هذا اللي بدنا ياه، هذا قصدي يعني إنه إنت أمورك سليمة، خلي أمورك ستريت إي، خلي أمورك ستريت، يعني خلي أمورك سيدا، خلص إنه أنا أموري سليمة، شو وضعك؟ وضعي متل ما أعطيتكم بالطلب هذا الطلب، هيك حطيت وبالطلب؟ Ever take other. أهم شي إنه واحد. ااا يكون يكون ستريت، يعني خلص يكون سيبه عدل يعني ايه طيب؟ ايه وهو بالنهاية اللي قلت لك هلا بالنهاية هو طلب لجوء، يعني هو في تساهل في يعني بالنهاية هو في جانب انساني لهذا الطلب، يعني مو بس جانب اقتصادي في جانب انساني، لا شك يعني بيعتبروا حالك بإنسانية، وأكيد اييه؟ لأنه هو هذا الباب هيك اسمه باب اللجوء وباب إعادة توطين يعني اييه؟ اييه؟ اللهم صل على سيدنا محمد. طيب هلأ بالنسبة لل. لل للقصة هاي هلأ أنا حأكتب القصة ايي.
خالتك أو. أو أخو أو غير خالتك، معلم.
إذا في عندي تف تفاصيل بنسبة تواريخ والتفاصيل الدقيقة هذه بنسأله. بالبداية بس حأكتب القصة. أنا حترجمها لإنجليزي وأكتبها. دبل جايك يعني ظبطها، و.
شغلك إن شاء الله تمام.
والله أهل الحمد لله شغلي من البيت يعني شغلي والبيت والله على ال. على الجانب، بشتغل مع محمود، أاا أنا ومحمود هوني، و. وعنا كمان شريك تاني بالسعودية، أا هو الشريك هذا؟ بلش معنا يعني من البدايات.
إيه، وشركتك؟
وحاليا، هلأ يعني؟ يعني بدي قلك الوضع طالع نازل في. في. والله في ضغط يعني من منظمة الضرائب علينا ضغط كبير. آه ملاحقات كذا، يعني دائم ا منظمة الضرائب ما بتركوا حدا بحاله؟
أه، صحيح، أه.
يعني هلأ طبعا لما بلشنا نحنا شركتنا من كم سنة بلشنا، يعني لا معنى، لا خبرة ولا شهادات ولا. ولا حتى رأس مال يعني. فا إذا بقلك إني حبلش شركة بدون هيو ال بدون، هدول عناصر النجاح بتقول لي إنت يعني مجنون؟ أه، لأنه إنت يعني ف أو يعني إنت ب عم تبني، يعني عم تخطط للفشل؟
هو بدايات الدرجات.
بدها. بدها إصرار، وبدها قوة، وبدها يعني بكون عندك يعني دافع وحافز، آه لإنه بلشنا فعليا فعلا فعلا يعني من الصفر، ما معنى أي حتى، ما معنى حتى خبرة، يعني، سيبك عن رأس المال أو عن الشهادات، حتى هيك ما معنا حتى خبرة بمجال فتح الشركة يعني أو مجال الإدارات أو كذا، عملنا أخطاء الحمد لله
هلأ على بطاقة ال اللي بيعطوني إياها، أول ما وصل بحسنفوت على أميركا ولا لأ؟
هلأ أنت ك بدك أول فترة بدك تقعد بمنتوبة؟ بسك تقعد يعني أول سنة؟ يعني لأنه هي هذه الاثنعشر شهر لبين لبين، ما تأخذ الراتب تبعك، ويعني ال. المبلغ المسترد يسترد. إي، هذا الداخل إنت بتستلمه، وبعدين بعد سنة؟
باخده من هون برجعهم.
إي هلق هو شو إللي صار؟ هلق؟ مثل ا أحمد؟
إم.
أحمد أحمد. إجى لهون مثل ا هي أحمد هي مثال عن صار له سنتين تقريبا، هلق هون يا أحمد إشا هون وقعد وقعد أول سنة، بعدين حصل فرصة عمل بي بي. بي ولاية ثانيه بمقاطعة ثانيه بأونتاري راح عليها. ولا هو عم يشتغل هني قبل؟ بس أول سنة قاعد معنا هون بمنتوبة، وبعدين راح.
أو ممكن تحصل غير ولاية مثلا إن شاء؟
الله ما في مشكلة، إن أنت أول سنة بالنهاية حتكون مشغول، يعني حتكون عندك. تأسيس يعني تأسيس عم تأسس أوراقكم، معانات هون سهلة، ترى المعاملات هون جد ا سهلة. يعني عم.
يعني تركيا أنا الحمد لله سنتين ثلاثة صرت أترجم بأماكن كبيرة.
حلو.
والإنجليزي الإنجليزي متاح، يعني الإنجليزي متاح بكل مكان.
هلا بلش نتعلم بريزون ابليكاشن و بنزل بحضر يوتيوب وبحضر عالم هون؟ كيف تعلمه الإنجليزي حلو؟ بيتعلموا أنا ما عندي مش باللغة أبد ا بالعكس ممكن أو ل لعندك بعد سنتين ما قالت ليش؟
حلو والله إذا بكون معك مثل ا مستوى مستوى مستوى أربعة مستوى، يعني مستوى ثلاثة مستوى أربعة مستوى خمسة أو أو حتى مستوى ثلاثة، مستوى أربعة بكون كويس إي.
جيبها إن شاء الله بجيبها هالعبد.
Sharp.
بس هيك خليه يقبل. بسجل هون بكورس إنجليش، إذا ما سافرت. هل ترجع؟ اسألهم هاي الأسئلة تبعي مثلا؟
إي.
كيف؟ شو جوابهم؟
صح؟
وحأحاول بفترة أعطي بالكويت، نسى وإقامة مثلا إذا رحت.
إنت شوف يعني شو يعني؟ شو إذا، إذا صار لك فرصة؟ آه، ما بعرف يعني إذا هل هي فرصة، فرصة يعني كتير قوية ومضطر إنت وبدك تطلع عالكويت؟ آه كان به متل ما قلت لك عشان ما تعقل.
أنا مقتضي إني. إني بهاي الفترة أجمع المبلغ اللي علي.
تعقد على الحياة، على كل، شوف هو المبلغ، المبلغ، هذا بالنسبة للمبلغ، هو. هو رسمي، يعني إنت فعلي ا هذا المبلغ هلأ هو من ال من الكفيل من ال مني أنا أا وأنا جمعتلك إياه ودين، فهو هذا هو هذا اللي عالورق، الموضوع الرسمي، خلص إنه هذا الكفيل هو خلص اتكفل فيه إنت، يعني إنت حتى إنت لأول سنة يعني إنت ما عليك هلأ بتجميع المبلغ إيي إنت لأول سنة حتى لما تقعد أول سنة بكندا، ما ما عليك، يعني إنت ما إنت ما تهتم يعني إنه أنا هلأ بدي بس إنت يعني بعد أول السنة
الوضع.
عرفت بتبلش that says؟
بس يعني مثلا فلوس العالم تلات سنين حتتجمد حرام؟
استثمار، عرفت، استثمار؟
ووو.
وبالنهاية نحنا ايي يعني. يعني مم، يعني نحنا بس يعني حتى المبلغ هذا لما يرجع بيني وبينك، نحنا ماني مستعجلين، ما حدا مستعجل عليه، بس هو لما يرجع حتى يعني ممكن إذا شفنا. هوني في حالة ثانيه في حالة ثانيه بدهم مساعدة. أه حدا كمان حدا من أفراد العائلة يا عائلة النور؟ أو حدا أو أي حدا تاني بده مساعدة؟ وفي فرصة إنه يجي يقدم على كندا وبده مساعدة بنساعده؟ ما في مشكلة.
هلأ أنا بفكر بعد ما أطلع أو. أو أسوي إقامة أول ما أطلع مباشرة، هلأ إجراءات إنه يجيب أمي وأختي أسهل من هذا الحكي، صح؟
فيك في؟ هو. هو بالنهاية إنت بس تيجي هون على كندا؟ و خد ال اللي هي الإقامة. أول ما توصل المطار بتاخد ال.
إمم.
فيك تقدم على الهجرة الكمالية لتعمل لمشام العائلة؟ لوالدتك أو كذا، يعني هذا باب باب من أبواب الهجرة، بدك شوفلي هو باب لم الشمل، مع إنه هن عائلتك يعني ال ال ال المباشرة يعني يعني.
إي بس أنا أصل ا مجرد ما أطلع كندا حبعت أمي وإختيار الكويت خلص. إي، أنا حنسكر دفتر تركيا كاملة إن شاء الله.
إي طبع ا هل هذه إي هذا الشي بيع هلأ هنيك أترك؟
لا نشم. أم لحال؟ تعرف، أنا أصغر.
صح؟
من المدلل؟
إي إي إي، طبعا، هذا، هذا.
ما تحس أمي بالوحدة، فحأبعتها لعند أختها. أفتل.
أكيد يعني لازم يعني أعرف شلون بدك تفكر بهذا الموضوع يعني؟
أكيد، ما هو هذا اللي مشوش من خي؟
إي أقول لك، هلأ هو أكيد هو شوف شو الله بيسر، آه أكيد يعني هلأ بدك تفكر إنه إنه أنا بدي آه بدي مهو هي هاي الفكرة إنه معك سنتين؟
لم يسر كثير، هاي القصة، يعني أنا ما كنت أتوقع أصل ا أنا ما إجيت لي قرعة، كنت فاقد للأمل وأنا بقرء الطلبات وعم شفت طلبات كثيرة و. وتعرفني لما أعرف لغة هيك أو شي غريب علي فت بألف حيط.
إي، أنا هلأ، أنا أصلي، أنا بالوراق، هي آه. آه. في الوراق، هي؟ تصلي أنا عشر سنين عم بشتغل فيها.
ما شاء الله.
يعني هلأ أنا أكبر طلب إشتغلت عليه، يعني كان طلب صعب كتير هوي طلب زوجتي اييه؟ طلب آية، بس قبل أنا قبل ما أشتغل بطلب آية. آه، بكن ساعات هوني، آه عائلات سورية اجت على كندا هون؟ يعني كان في أبلة إيه؟ كنسى متطوع؟ يعني ما. ما أنا ما كنت يعني ماني مستش، ماني، ماني، ماني، ما كنت مرخص أو مستشار أو أي شي، يعني، كنت أنا بس متطوع، يعني، بس كنت ترجم، وكنت أعبي طلبات. يعني أنا بس هيك نسق، يعني أحكي مع فلان آخد المعلومات، عبيلي هيك، سويلي هيك ترجمله ما بيعرف.
لازم هلأ علي. سبحان الله معناها حيطلع. بنفس السنة تبعي.
إي بالنسبة شو؟
إذا قدم، إذا قدم مثلا، هلق خلال. بعد ما يتخرج. ممكن نطلع سوا؟
إيه يعني فيك فيك إذا قدم هو؟
أنا شو بحلاوة؟
هلقيت أنا ليش بحرر إنه كمان يطلع عالي معي مشان نعيش ببيت واحد لأنه. أءء هيك مشان نسترشي أنا وهو، فهمت علي كيف؟
إي حلو كمان كمان حلو. حلو. حلو كتير. يعني علي هلق شو؟
ومنتوبة يعني بنفس الهيئة بحبها يكون عالم قريبة مني أصلا، بيتك أنت هنيك أنا بنفس المنطقة قريب منك.
صح؟
نجتمع مثلا آخر الأسبوع بحديقة أو شيء.
صح؟
شم ما حس بالغربة، لأنه أنا هون عندي كمية عالم. هاهاها عندي مو كمية عالم.
إي.
فقول نصها بعرفها كسوريين.
إي.
لأنه هو أكثر شي مخوفني، أنا ما بحب الوحدة أبد ا بدوخ بالوحدة بطفي يعني.
إيه، لا، لا نخاف من هاي ناحية، إن شاء الله، يعني هون نحنا.
بحب يكون هذه حالات إجتماعية كتير. أصحاب من، من أي جنسيات؟
إي. إي لأ، هاي من هاي من هاي النقطة لات، لا. لا تأكلها إن شاء الله، بهاي بإذن الله ميسرها بإذن الله. اااه طيب حلو كتير. طيب ماشي يا باسل، طب خليني شوف أنا. أنا حروح أكتب القصة هلأ.
بدك تتصل على أمي؟ شوفلك إياه؟
طيب على كل ا خليني. أنا بدي هاي القصة، بدي هيك شي بدي مخمخ عليها، بدي هلأ بدها فنجان قهوة، هاي بدنا نكتب عليها.
أبشر. أبشر. أبعث لك إياه من هون.
حراسي يا باسل. طيب خلص. شوف خليني أكتب. أنا هلأ الموضوع هاد. و اللهم صلي على سيدنا محمد. إذا في شي تاني في تفاصيل. أنا و أنا على كل ا إذا في أسئلة أو في تفاصيل أو كذا، بدي ياها أكتب الأسئلة هاي.
أنا مباشرة معك على واتساب إن شاء الله.
تمام. ببعتلك إياهم، بنحكي فيها إن شاء الله.
بتوصينا بشي؟
على عيني حبيبي. طيب. الله نشوفك.
سلم على الشعب كله.
Beau some. خادمه إن شاء الله. يا رب. يا الله.
يلا السلام عليكم.
أهلين عيني. أهلين يا الله، السلام عليكم. إيه يعني، لأ، لأنه أنت لازم تدخر مثلا 100,000 بالبنك، عندك مثل ا القيمة الشرائية والقوة الشرائية ال100,000 عم تقل، يعني اللي بعد خمس سنين هي مثل 100,000 مو نفسها حد تقل. هاي من نقطة، نقطة ثانيه، سعر البيت عم يغلى، يعني البيت اللي كان حقه 500,000 هلأ صار حقه 650، 600,000 يا سيدي.
خلال خمسة سنين؟
قيمة ال100,000 إنت كنت متدخرة؟ قلت وقيمة البيت ارتفعت، فإنت إيمتى بدك تلحق؟ تجملها؟ تشتري بيت وأقها وحدة بدون ما تدخل بالنظام العالمي الربوي يعني بدون. تقترض قصدي؟ يعني أنت زمان الناس كانوا يجمعوا إنه أنا هلأ معي حق البيت حقه 500,000 مثلا كندي، تفضل هاي 500,000 هذه حق البيت. تمام ما كثرت. مضطرة البنك آخذ دين ولا شيء، ولا ادخل بالربا، ولا من يحزن. جميل جميل، هلأ بسبب هذا النظام. الإختلال التوازن، هذا الإقتصادي، هذا إنه أنا القيمة الشرائية، تبعت الإدخار تبعي عم بتقل، وقيمة ال ال الشيء المطلوب اللي هو البيت والعقار عم ينتفع، فهذا في إختلاف التوازن في تباعد كبير على الأسئلة، فبيضطر الناس عم يدخلوا بال بالقروض، وبالتالي النظام العالمي، النظام العالمي الربوي.
الم. ما ح. ما؟
فيك تتفاداه يعني. يعني صعب جدا تتفاداه؟ أنا ماني مفتي، يعني أنا ما عم بقول لك إنه أدخل، بس بالنهاية بعض المشائخ أحل هذا الشيء.
للمضطر ب آه.
خاصة بالبلاد الأوروبية أو بلاد أمريكا أو كندا، لأنه هيك. نظام اقتصادي يعني؟
شغال للأسف.
الله يرجعنا زمان. لو رجعنا أيام زمان. الله يرجع أيام زمان. يعني دارس التاريخ بيعرف إنه فعلا زمان كان الناس جنبها بيدرس بياخد على قده، بد الحافة قاعد يشريك، حبيبي مد الحافة.




